




    第四卷 龙神太子 第一章 流波夔牛

    爬书网 更新时间:2008-8-11 4:55:51 本章字数:19304



        大厅之内寂然无声，珠光摇荡，照得众人脸上阴晴不定。拓拔野将珊瑚笛斜斜插回腰间，上前扶起哥澜椎与班照，微笑道：“两位将爷真气极强，小弟是占了神器的便宜，倘若没有珊瑚笛，早就丢盔弃甲了。”虽然珊瑚笛确是极厉害的神器，但龙神鼓与海王编锺也并非简单之物。众人眼中自是瞧得分明，纵然没有珊瑚笛子，哥、班两人要想将他击败，也无可能。见他坦荡谦逊，语出真诚，都不由心生好感。

        哥澜椎、班照向他邀战，原是恶意，但见他大获全胜，没有丝毫傲慢骄矜之态，反而为他们保全颜面，都是羞惭感激。

        龙神拍掌笑道：“胜而不骄，果然是少年英豪。哥将、班将，你们能与科汗淮的弟子相斗这麽久，已经了不起的很啦。下去领一斛珍珠罢。”哥澜椎与班照听她话语中并无责怪之意，登时大为宽慰，感激的望了拓拔野一眼，退回席中。

        六侯爷微笑著鼓起掌来，角落内零零落落响起掌声，既而掌声越来越响，连成一片。敖松霖等长老也不由自主的鼓起掌来。拓拔野微笑抱拳，退回座中。真珠柔声道：“拓拔城主，你没受伤罢？”眼神言语之中，又是欢喜又是担忧。

        龙神笑吟吟的道：“贵客光临，可不能怠慢啦。来人哪，好好收拾，重新设宴。”厅外众龙兵、侍女鱼贯而入。片刻之间，厅内焕然一新，灯光粲然，宝气珠光。

        管弦再起，歌舞升平，轻纱罗衣的舞女翩翩曼舞。适才音律对决，肃杀之势恍若隔世。

        龙神嫣然道：“拓拔城主，此次来我龙宫，除了代表断浪刀拜会我之外，还有什麽事吗？”拓拔野微微一楞，心道：“在那珊瑚岛旁，你不是听我说过了麽？”微笑道：“在下此行，想向龙神借用龙珠……”

        话音未落，管咽弦断，乐声顿止，“乒伶乓啷”之声大作，众人手中酒盏摔落一地。龙宫群雄面面相觑，脸上惊愕神色比之此前有过之而无不及。

        龙神故作讶然道：“什麽？是龙珠麽？”但她凝望拓拔野的眼睛之中笑意盎然，颇有捉狭之意。拓拔野见众人惊怒交集的瞪著他，好不容易才有的融洽气氛荡然无存，就连六侯爷也装做没有看见他，歪著头只顾喝酒。心中知道此事果然不易，但纵然再难，也非借不可。当下点头道：“正是。”

        敖松霖冷冷道：“拓拔城主，你虽然是科汗淮的弟子，是龙宫的上宾，但也该知道适可而止。你道这龙珠是馒头包子，可以随便拿走的麽？”

        拓拔野微笑道：“倘若是馒头包子，我又何必到这龙宫中来借取？实不相瞒，科大侠的独生女儿眼下魂不附体，只有这龙珠才能起死回生，救她性命。”众人对科汗淮颇为敬重，闻言尽皆失声，面色稍霁，但仍是满脸不以为然之色。

        一个长眉齐肩的老者缓缓道：“拓拔城主，科大侠是我们极为佩服的好朋友。他的女儿既有生命之威，我们也情愿鼎力相助。只是这龙珠乃是东海龙宫的镇宫之宝，更是龙神权珠与元神寄体。倘若没了这龙珠，便如人无魂灵。”他望了一眼拓拔野身边的真珠道：“这位姑娘，想来是鲛人国的了？以你国国规，能将鲛珠给予旁人麽？”

        真珠一颗芳心始终萦系於拓拔野身上，悄悄的打量他的脸容姿态，突然听见那老者朝她发问，登时吃了一惊，红著脸有些慌乱。听他说完後，鼓起勇气柔声道：“拓拔城主对我国有大恩，所以我已经把鲛珠给他啦。”

        这回答出乎众人意料之外，那老者始料未及，颇为尴尬，咳嗽道：“这情景不同，另当别论。拓拔城主，倘若是其他宝物，只需你开口，便随意拿去。但这龙珠，关系龙族上下、龙神权威，恕难从命。”

        这老者乃是龙族第一长老、南海龙王龙椟柽，素有威信，即便是龙神，也要对他的敬重三分。他此言一出，那几乎便是没有转圜的余地了。

        拓拔野望向龙神，她依旧嫣然的盯著他，穿音入密，笑道：“俊小子，别打姐姐的主意。早说过啦，这件事我帮不了你。倘若你能说服他们，瞧在科汗淮女儿的面子上，我便将这龙珠借给你。”

        拓拔野忖道：“她说两不相帮，那便是大大的帮我了。我该如何说服这些长老呢？是了，倘若救活纤纤，关系龙族存亡，他们总不能不借罢？”当下福至心灵，站起身来，脑中飞转，口中朗朗说道：“龙长老，我此行来借龙珠，不但是为了解救纤纤，更是为了消弭龙族眼前的千年大劫。”

        众人云里雾中，不明所以。敖松霖冷笑道：“危言耸听。小子，你当我们是小孩子，随意吓唬麽？”拓拔野微微一笑道：“敖长老，你见多识广，能给大家讲讲眼下的四海局势麽？”敖松霖冷笑不语。

        拓拔野道：“当今天下，神帝已死，战乱纷争，和平之势早已荡然无存。”一个矮小的汉子嗤嗤冷笑道：“那是大荒之事，与我龙族何干？”拓拔野听六侯爷介绍过此人，知道他虽然面目猥琐，却是龙神军中的三大元帅之一龟龙归鹿山。当下微笑道：“归帅，这自然与龙族大有干系。”

        他缓步走到厅中，一面搜肠刮肚的理清纷乱的思路，一面微笑道：“神帝化羽，圣位高悬，五族中想做神帝的人不计其数。但坐这神帝之位，不仅要神功盖世，还要众望所归。第一条容易得紧，但这第二条便难啦。”

        哥澜椎对他颇为敬佩，见众人诘难敌意，有心相助，点头道：“那是自然。未来数年之内，大荒上有得战打啦。”拓拔野笑道：“哥将说的不错。但依我之见，大荒的内战只怕还得在数年之後，而烽烟最快燃起的地方，却是这荒外东海。”

        众人更加疑惑，纷纷皱眉。归鹿山久征沙场，精於兵法，听他所言与常理相悖，当下冷笑不止。龙椟柽皱眉道：“拓拔城主，此话怎讲？”拓拔野道：“神帝新亡，倘若便急不可耐的挑起战事，以武力强行称霸，那不是成为众矢之的，千夫所指麽？眼下五族之中，虽然以水妖、金族最为强大，但要想以一族之力，称雄大荒，也绝无可能。妄起战事，只会引火烧身，被其他各族联合消灭。”

        龙神笑吟吟的瞧著拓拔野舌战群雄，从容不迫，眼光中满是激赏之意。

        拓拔野见众人默然无语，又道：“既不能内战，又想提高威望。倘若各位是五帝，又会怎麽做呢？”他目光炯炯的扫望座中群雄，一字字的道：“唯一的方法，便是朝大荒之外掀起战事，逼迫外邦臣服，外王而内圣！”声音虽不大，却格外清晰有力。

        此言一出，众人无不耸然动容。

        拓拔野道：“大荒五族素来对大荒之外的国邦毫无兴趣，认为是化外之邦，夷蛮之地。但水妖何以要倾尽全力，覆灭蜃楼城？又何以以此为据点，四年之内，大肆东侵，接连破了东海七国？”众人面色凝重，深以为然。

        拓拔野道：“东海七国已经全部被灭。诸位，你们以为接下来水妖会向谁宣战呢？”龙椟柽缓缓道：“拓拔城主的意思是，水妖要向龙宫宣战了？”拓拔野斩钉截铁道：“正是！龙族与大荒素来不两立，从前划海为界，井水不犯河水。但倘若水妖能打败龙族，纳入臣邦之内，岂不是鼓舞大荒、大振声威麽？烛水妖必定成为大荒英雄，两年後的五族长老会上，神帝之位还逃得出他的掌心麽？”

        拓拔野此时思路清晰，脑中一片澄明，滔滔不绝，侃侃而谈：“眼下水妖占据七国，互为犄角，已对龙宫成包围之势。水妖兵强马壮，高手众多，士气高涨，属於颠峰状态。以眼下情形，倘若水妖突然开战，归帅，以你经验，龙宫胜算又有几何呢？”他突然望向归鹿山，大声问道。

        归鹿山措手不及，先前那蔑视之态早已烟消云散，皱眉半晌，才低声道：“最多三成。”众人登时变色。归鹿山为龙神骁将，他这般说自然不会有假。

        敖松霖道：“倘若如此，大敌当前，我们更不能将龙珠借与他人。”拓拔野微笑道：“是麽？数日之前，我们汤谷军在古浪屿海域大破水妖、黑齿国联军，水妖十戈军被我击沈八艘，俘虏两艘，仅有两艘得以逃脱。这等战绩，诸位以为如何呢？”

        众人大为惊异，水妖十戈军威震东海，竟遭如此败绩？归鹿山道：“倘若真是如此，拓拔城主，你们汤谷军便是无可匹敌的精锐之师。”

        拓拔野笑道：“承蒙归帅夸奖。在下与汤谷城圣法师蚩尤，都是蜃楼城里逃出来的，乃是水妖的眼中钉。不是你死便是我亡。四年来，我们以复城为己任，无时无刻不在想著击溃水妖，粉碎他们的阴谋。天道酬勤，我们终於团结一心，广纳群雄，组成了一支不弱的势力，与水妖抗衡。但是孤掌难鸣，如果龙宫与我们能并肩联合，同仇敌忾，在东海之上互为援引，要打败水妖，那不是轻而易举麽？”

        众人听得砰然心动，他们亲眼目睹了这少年城主的绝世神威，倘若汤谷军当真大败十戈军，那麽他所率领的汤谷军，确是一个极有强大的盟友。与他们结盟，即使水妖果真大举入侵，也多了一道强有力的屏障。当下都暗暗点头。

        拓拔野道：“只是前几日，科大侠之女纤纤，即将登位汤谷圣女之时，忽遭意外，眼下魂魄游离，极为危险。倘若不能在水妖进攻之前，将她救活，士气必定大受影响。汤谷军只怕立时要分崩离析。”他语气低沈哀痛，众人颇受感染，更增同情之心。圣女在於一族中的地位是极为重要的，犹如精神旗帜一般。一旦有什麽意外，实是大失士气。

        拓拔野道：“所以我这才冒昧造访，借东海龙珠。借龙珠与否，不仅关系科大侠独女的生死，也关系到汤谷军的存亡，更关系到龙族的安危。各位长老，此中轻重得失，还请仔细斟酌。”

        众人交相议论，面有难色，偷瞧龙神，她依旧是那般浅笑吟吟，不置可否。龙椟柽沈吟道：“拓拔城主所言甚是。但是族有族规。龙珠绝不外借，这是上古遗训。我们纵有天大的胆子，也不能违背族规行事哪。”连连摇头叹息。众人也是默然无语。

        拓拔野瞧他们神色，知道终究白费口舌，心中失望沮丧，无以复加，不住暗暗骂道：“当真是榆木疙瘩，活人岂能被死规勒死？”但族规森严，徒呼奈何。

        忽听龙神格格笑道：“族规之中确实规定龙珠绝不外借。但是倘若拓拔城主成了龙族之人呢？”众人大惊，纷纷起身。拓拔野心中惊喜迷茫，知道事情有了转机。

        龙神盯著拓拔野，嫣然笑道：“拓拔城主，我做你母亲，不会嫌我年纪大罢？”此言犹如春雷海啸，一时间将众人震得尽数楞住。拓拔野几乎不敢相信自己的耳朵，过了半晌才明白过来，惊喜若狂，连忙拜倒，大声道：“儿臣叩见母王！”

        ※※※

        这一语既出，不仅众人惊诧震骇，便是龙神自己，也是有些始料未及。

        在那东海之上，瞧见拓拔野俊逸风流，谈笑之间，轻伏巡海夜叉，龙神已是莫名的喜欢。觉得与这陌生少年之间，说不出的亲切，仿佛早就认识一般。瞥见他腰间的珊瑚笛，登时大为震撼，立时猜到他与科汗淮之间，定有非同寻常的关系。四年前，传闻科汗淮战死蜃楼城之时，她极是伤心难过，侦骑四出，一无所获。只是得知一个少年带著科汗淮的独女，逃离生天，此後音信全无。稍加推断，便可料知拓拔野当是那神秘少年无疑。

        惊喜之下，便想上前相问，岂料这少年胃口极大，竟是为了龙珠而来。虚实未定，她自然不能轻易相信，更不能将龙珠率意相托。是以索性借六侯爷之手，加以试探。不料这少年一路凯歌高奏，无所阻挡，轻而易举便进了龙宫之中。大厅之上，笛声孤峭，飘飘若仙，神采飞扬，举手投足大有科汗淮出尘洒落之态，令她著迷锺爱。再见他思路开阔，口若悬河，只言片语便直入人心，智勇兼备，更是大为激赏。

        但这锺爱欢喜，绝不同於当日对科汗淮的痴迷，倒是莫名之间触动了她的母性情弦。

        听闻他借取龙珠，乃是为了救活科汗淮之女，她早已犹疑心动，只是龙珠事关重大，若不能说服众长老而一意孤行，也决非君王之道，是以隐忍不发。眼下既然群雄毕服，只是碍於族规之囿，自然该是她出手相助之时了。龙珠乃是龙族圣物，非龙神及太子不能使用。唯一的方法，便是认他为子。这个想法闪过脑海之时，连她自己也颇为惊异。但是刹那之间她便打定主意，脱口而出。

        群臣震骇，木立当场，张大了嘴，合不拢来。龙神却是大为轻松，心中隐隐有些得意：“我的心思，岂能让你们猜了去。”听见拓拔野惊喜拜倒，遥呼“母王”，欢喜之余又有些遗憾──转眼之间，便从姐姐成了母王。韶华老去，莫以此为快。但想到这可爱迷人的少年忽然便成自己的儿子，又有些腼腆害羞，双颊微烫，格格笑道：“起来罢。”

        两人这一番做作，众人瞧在眼中，岂有不心知肚明之理？面面相觑，说不出话来。但外族陌生少年忽然成了太子，无论如何，终究是大大的不妥。那龙椟柽沈声道：“陛下，拓拔城主虽然少年英雄，但终究并非本族中人。突然之间立为太子，只怕也与族规不符。此事关系重大，还请陛下三思。”龙族群雄纷纷道：“请陛下三思。”只有六侯爷、哥澜椎等人颇有喜色。

        龙神蹙眉冷冷道：“我收谁为儿子，立谁为太子，又和族规有什麽抵触了？”她的语音突转冰冷，春花般的笑脸刹那冰冻。龙神脾性瞬息万变，欢喜时温柔似水，暴怒时海啸山崩。众人登时噤若寒蝉，不敢多言。只有龙椟柽不顾群臣眼色，道：“陛下要纳子，那自然是天大的喜事。但陛下要立太子，却是要参照族规，依法而行。”

        龙神见他执拗，虽然心中恼怒，但念及他的身份，也无可奈何，只是冷冷的哼了一声。龙椟柽道：“依照族规，龙族太子需由本族之内贵族子裔选出，德智勇缺一不可。以目前拓拔城主来说，他既是陛下之子，自是贵族子裔。智勇双全，谦恭礼让，那也合适的很。只是……”龙神道：“只是什麽？”

        龙椟柽道：“只是族规之中写得分明，想成为龙神太子，必须得收服东海之上最为凶猛的灵兽。以此作为献给全族的重礼。”龙神皱眉不语，当年她便是降伏九头巨齿兽，威镇四海，才被立为太子。倘若拓拔野越过此节，纵然强登太子之位，也难伏人心，必有後患。她眼波一转，朝拓拔野望去。

        拓拔野点头微笑道：“龙长老，不知当今海上，最为凶烈的灵兽是什麽？”龙椟柽缓缓道：“距此三千里，流波山，夔牛兽。”听得夔牛二字，厅中众人突然面色大变。

        白云飞扬，碧海波荡。长翼鸥群啼鸣清脆，逐浪掠影。飞鱼破浪而出，乘风滑翔。远处白鲸吐浪，青鲨游弋。

        突然波涛汹涌，海面上蓦地出现一个巨大的漩涡。巨浪冲天，一辆六驾海龙车昂然跃出。龙车上一个金冠男子依红偎翠，与一个英气勃发的俊秀少年语笑晏然。十余骑海龙骑兵破浪踏波，两翼奔袭。为首一个大汉恭声道：“太子殿下，六侯爷，此处已是风雷海，再往前二百里，便是流波山。”

        那俊秀少年笑道：“哥将，眼下称我太子可有些太早啦，等我降伏了夔牛再说罢。”那大汉哥澜椎应声退後。六侯爷哈哈笑道：“拓拔，也不知你有什麽魅力，竟能让素来谁也不服的哥澜椎对你这般敬佩。嘿嘿，就连陛下见了你也这般神魂颠倒，居然收你作了儿子，厉害，厉害。”拓拔野笑道：“侯爷莫非吃醋吗？”

        六侯爷哈哈大笑道：“我是陛下的侄子，一向颇得宠幸，不过你小子一来，就将我的风头抢得精光，吃醋那是难免的啦。”周遭四个美女格格娇笑，媚眼横飞道：“能让侯爷吃醋，这倒当真了不得。”六侯爷拍拍拓拔野的肩膀，不怀好意的笑道：“其实陛下的醋那只是老醋，不吃也罢。但那美人鱼的醋，倒当真让我难受的紧。拓拔兄弟，未来太子殿下，咱们一见如故，你便将她当作见面礼送给我罢。”

        拓拔野扬眉笑道：“侯爷，瞧你也是花丛老手了，怎地说出这般不入流的话？美人岂能随便赠与？有本事便赢得她的芳心。”想到适才分别之时，真珠那依依难舍的温柔姿态，他也不禁有些砰然。若非此行险恶，他还真难以拒绝。六侯爷叹道：“女人心，海底针。偏偏你又象磁石一般。要想大海捞针容易，从你这里抢过来就难喽。”众美女瞟著拓拔野吃吃而笑。倒真象铁针遇石，想要依附而上。

        正谈笑间，忽然平空响起一声惊雷，众女花容失色，尖叫连连。六只海龙昂首惊嘶，扑翼不前。万里晴空，何处响惊雷？哥澜椎沈声道：“太子殿下，六侯爷，这便是夔牛的吼声了。”虽然拓拔野尚非太子，他却丝毫不顾，径自呼之。

        拓拔野心道：“难怪这夔牛被称为‘荒外第一凶兽’。这一声吼叫便远胜於龙神鼓与海王锺。”一路上六侯爷对於夔牛凶暴的介绍，此时才有初步的理悟。

        众龙骑兵勒缰不前，待命而发。六侯爷那玩世不恭的脸上露出少有的凝重神色，道：“闭耳潜行。”众人领命，纷纷以海蚕丝塞住耳朵，并互相封点穴脉，暂时失聪。便连那海龙兽，也蒙上黑色头套，塞住双耳。拓拔野也学六侯爷，将双耳塞上。众人之间，保持六尺内的间隔，互以传音如密交谈。

        准备完毕之後，一行人方才潜入海中，朝著流波山方向匀速行进。

        约莫过了一个多时辰，拓拔野等人已到流波山岛附近海域之内，当下缓缓上升。方甫露出水面，便闻得狂雷霹雳般的吼声，虽然双耳塞住，封闭穴脉，仍是震耳欲聋。

        海面波涛激荡，狂风卷舞。虽是烈日晴空，但水汽迷蒙，一时间也瞧不真切。过了片刻，才看清前方十余里处，一座孤岛桀然耸立，山势险峻陡峭，兀石嶙峋，光秃秃的石崖上，只有一株青松傲然挺拔。

        那阵阵风雷巨响，便是从那山中传出。

        侧耳倾听，四周远处也传来巨响之声。群雄环首四顾，险些叫出声来。只见三十里外，百余艘船舰横海环绕，将流波山围锁其中！船上旌旗招展鼓舞，尽是“玄水”二字。隐隐可以望见人头攒动，刀戈林立。一艘最大的战舰上，主旗猎猎，船舷百杆战旗上金字眩然，“水娘子”三字历历分明，登时令龙族群雄为之色变。

        六侯爷抓起千里镜，缓移扫望，传音如密道：“果然是水妖！他们来此处作甚？”哥澜椎皱眉道：“难道他们算准了我们的行程，到这里截击吗？”众人尽皆骇然。拓拔野心中一动，恍然道：“是了！他们定然也是冲著这夔牛来的！倘若用这夔牛皮作成战鼓，不知是否强过龙神鼓？”众人大骇，六侯爷微微变色，点头道：“不错。看来水妖果然蓄意已久，多方准备，想向我们开战。”哥澜椎冷笑道：“来的正好，看看谁能抢得夔牛去。”

        拓拔野接过千里镜，凝神眺望。只见那主舰指挥台上，一男一女巍然而坐。那男的是一个白发老者，仙风道骨，须眉飘飘，手中一个青铜镜滴溜溜的在指间旋转。那女子也正以千里镜眺望他们，缓缓的放下筒镜，水弯弯的月牙眼秋波荡漾，豔若桃李的脸上露出一丝阴冷的微笑。

        六侯爷微笑道：“拓拔磁石，这根针还是不要吸的为妙。这可是一根剧毒的母王蜂针哪。这女人芳名姬泪垂，外号水娘子。据说多情的很，只要她的姘头死了，一定要落泪不已。只可惜她的姘头都是被她杀死的。嘿嘿，旧的不去新的不来。”拓拔野忍俊不禁道：“她倒和侯爷是绝配。”六侯爷苦著脸道：“最难消受美人恩，还是免了罢。”

        他颜色一整，沈声道：“你可千万别小看她。她的舰队可是水族六大精锐水师之一。六年前，归鹿山的水军就曾被她杀得大败。”拓拔野点头道：“那个老头又是谁？”六侯爷眯起眼，道：“此人更为厉害。叫做‘万兽无缰’百里春秋。是水妖十大幻法师之一，妖法厉害的紧。最为擅长的，便是驯服天下灵兽，所以才有这麽一个外号。单就驯兽而论，他可以和水妖龙女雨师妾、火族祝融并称天下第一。”

        拓拔野听见雨师妾三字，登时心潮激荡，心道：“一别四年，不知她怎样了。”六侯爷见他怅然若失，只道他在苦思良策，便住口不语。

        当是时，水妖战鼓咚咚，号角长吹，缓缓向流波山与龙族群雄逼近。

        ※※※

        阳光灿烂，兵刃眩舞，光芒耀眼。水妖船舰破浪疾驶，全速航行。转瞬间便只相距十里之遥。众龙骑兵纷纷拔出长刀，回头望向六侯爷与拓拔野，只要他们一声令下，便要策龙飞翔，拼死厮杀。

        拓拔野微笑道：“大家且慢。他们是冲著这夔牛而来的，只要我们不阻止，必定顾不上与我们相斗。我们倒不如先放松放松，坐山观虎斗。”六侯爷笑道：“这等好戏岂能错过。大夥儿把刀子收好。今天侯爷请你们喝好酒。”变戏法似的从怀中掏出十几个酒杯，一一掷到众人手中。美女醇酒，一时春意融融。

        数里之外，水妖主舰指挥台上，百里春秋放下千里镜，皱眉道：“那不是龙族六侯爷麽？他到此处干什麽？”那水娘子姬泪垂若有若无的笑道：“我瞧多半也是为了夔牛而来。”百里春秋莞尔道：“就凭这十几个人？那可真是笑话啦。嘿嘿，六侯爷这个人虽然荒唐，还不至於如此罢？”姬泪垂冷笑不语。但心中也不相信这十几人便敢来此降伏夔牛，多半是巡海游弋至此。

        百里春秋沈吟道：“眼下咱们还没与龙族翻脸，姑且不必理会他们。否则打草惊蛇，得不偿失。”姬泪垂素来对自己的水师极为自傲，丝毫未将十余龙族骑兵放在眼里，当下冷冷道：“那是自然。蝼蚁之辈，理他作甚。”心中却想：“待到降伏了夔牛，再将那色鬼活擒，一并带回北海。”

        姬泪垂令旗翻转，船行更快，眼看再行三里便是流波山。突然之间，号角悠扬，百余艘战舰上齐齐射出无数火箭，在碧空上拖过千万道红线，呼啸破风，接连不断的射到岛上。顷刻之间，岛上火光冲天，石山灌木，尽皆陷於火海之中。

        火焰跳跃蔓延，随风卷席，青烟滚滚，映得蓝天碧海赤红如霞。百里春秋迎风昂立，手中春秋镜闪闪摆动，一道刺眼的金光电射而出，照在流波山上，所映射之处，火势突增，烈焰滔天。

        龙族群雄出神凝望，一时连酒也忘了喝了。六侯爷叹道：“春秋镜果然是第一等的宝物，只可惜被百里老妖拿来虐畜，当真是大材小用。可惜可惜。”

        那火海之中蓦地传出惊天动地的狂吼声，犹如百声春雷同时在耳边奏响。众人头痛欲裂，摇摆踉跄。几十个真气稍弱的水妖惨呼著从船头落下。猛然间，一道黑影从火光中高高跃起，划过一道圆弧，在半空中突然顿住。众人脱口惊呼：“夔牛！夔牛出来了！”

        黑影背光，瞧不仔细，只看见巨大的黑色轮廓横空掠过，突然周身闪起刺眼的光芒。刹那之间狂风大作，闪电陡然劈落。滚雷声声，在天际响起。天地突暗，乌云滚滚，冷意森森。

        那夔牛在空中昂首怒吼，海上登时炸起六七丈高的巨浪，将一艘水妖战舰掀翻。狂风呼呼肆虐，浪花如雨点般密集洒落，彻骨清寒，惊涛骇浪。

        蓦地又是一阵发疯也似的惊雷，槌打海天万里。空中乌云沈甸甸的压将下来，仿佛就在头顶，触手可及。闪电雪亮，照得分明，那夔牛长约三丈，通体青灰，形如野牛而无角，只有一只粗壮的後腿，如擎天巨柱，巍然不动。眼珠血红，光芒四射，似乎愤怒已极。周身上下时而发出太阳般的耀眼白光，照得众人睁不开眼来。

        那夔牛在空中停顿了片刻，又是一声裂石崩云的怒吼，单腿摆舞，急电般飞跃。雷声轰隆，天昏地暗，暴雨哗啦啦的倾泻而下。流波山上的火光逐渐熄灭。

        夔牛怒吼声中，猛然跃入汹涌波涛之中。漩涡激转，海水如沸腾的锅水，立时四下炸将开来，十余丈高的波浪瞬息翻涌，如道道巨墙以闪电般的速度朝四周推进。水妖战船跌宕摇摆，眼看便要被巨浪吞没。

        姬泪垂娇叱一声：“定海神珠！”手指弹舞，一道白芒划过漆黑的天幕，电光石火，没入怒浪狂涛之中。突然之间，隐隐有白光冲天而起，那十余丈高的水墙登时崩塌回落。

        拓拔野奇道：“那是什麽？”六侯爷将杯中残酒一饮而尽，嘿然笑道：“北海水族神器，定海珠。可以将海水吸纳，随时释放。倘若没有定海珠，他们怎敢来收伏夔牛？”话音未落，那道白光又冲天飞起，呼呼旋转，回到姬泪垂手中。

        水妖见万顷巨浪瞬息平灭，登时士气大振，战鼓狂擂，号角长吹。

        乌云涌动，暴雨倾盆。海天茫茫，雷声隐隐。那夔牛入海之後再不出来，水妖战船层层推进。几艘战舰从龙族群雄身边驶过，仰头上望，众水妖铁盔罩耳，全身劲装，弯弓搭箭，只待夔牛出现。

        拓拔野与六侯爷忽觉战车摇晃，突然被掀了起来，海龙嘶鸣，众骑兵也是失声惊呼。众人转身四顾，这才发觉自己已在一个巨大的渔网之中。渔网坚韧，闪闪发亮，乃是以北海冰蚕丝所织。冰蚕丝上也不知涂了什麽物事，极是黏粘，海龙被缠住，再也挣脱不开，嘶声悲鸣，状极痛苦。定睛一看，冰蚕丝上尽是细小的银色小虫，迅速蠕动。群雄惊骇，有人叫道：“海木蚕虫！”那海木蚕虫乃是北海深处的虫子，只要依附到鱼虾身上，立时分泌极为黏粘之物，溶入其体内，食血吸髓，极为可怖。冰蚕网的稍端系在诸战船的船尾回轮上，正不断的拉拢收起。

        敢情百余艘战船撒开巨网，将夔牛赶入海中之後，便逐步收缩、拉拢。这方法虽然简单，却是极为有效。

        拓拔野等人惟有弃海龙、战车，跃出渔网，跳入海水之中。忽听一声狂吼，海浪激溅，夔牛冲天跃起。闪电中众人看得清晰，它的独腿上已被冰蚕丝缠住，无数的海木蚕虫吸附在它的脚上，无法甩脱。水妖齐声欢呼，纷纷收网。

        那夔牛跃到半空被冰蚕丝拖曳，笔直落下，登时又掀起狂风巨浪。船舰缩围，大网一点点收起。夔牛怒吼跳跃，突然如箭一般窜向最近的一艘战舰。

        “碰”的轰然巨响，那战舰登时被撞得粉碎，惊涛怒浪，将片片船板卷得漫天散落。众水妖惨呼掉落。夔牛嘶声怒吼，狂风暴舞，巨浪奔腾，顷刻间又有两艘战舰掀翻。但那定海神珠立时呼啸飞出，将汹涌澎湃的海势平定下来。

        如此拉锯反复，水妖又沈了近十艘战舰，方才将夔牛紧紧缠住。战鼓声中，万千箭矢疾射夔牛，都集中射往头部、背脊，盖因腹部皮革需留存作鼓。但那夔牛皮质极为坚韧，虽然水妖箭矢俱是以玄冰铁所制，却不能伤之分毫。反倒激起它的狂怒。震天雷吼穿透众人头盔，登时将震百余水妖震得肝胆尽裂。

        狂风暴雨之中，一人骑著凤尾龙横空掠过，手中青铜镜高举过头，亮起一道眩目的金光，照在夔牛的头上。夔牛火红的双目在金光中交织著愤怒、悲伤、恐惧、无助、彷徨，仰头狂啸，吼声凄厉。

        拓拔野瞧见夔牛的眼神，心中大震。不知为何，刹那间他竟宛如读懂了夔牛的心情。无辜受戮，绝境彷徨。他突然想起了当日蜃楼城里无辜受难的百姓，那横亘的尸体，焚毁的家园。一股悲郁、愤怒的火焰瞬息从丹田升起，随著沸腾的热血烧遍全身。

        百里春秋在凤尾龙上闭目念诀，嘴露微笑。他的这面春秋镜中已不知收纳了多少凶灵猛兽，今日又要将这荒外第一凶兽摄魂纳魄，封印其中。意念如潮，滔滔不绝，顺著那道金光直破夔牛魂灵深处。

        那夔牛果然极为凶猛，顽抗不休，魂灵挣扎跳跃，冲撞攻击，在他的意念力下殊死战斗。百里春秋号称“万兽无缰”，以训兽称绝大荒，在水族中念力之强，稳居前十。是以此次才被委以重任，与水娘子一道偷袭流波，降伏夔牛。此次围捕也是由他策划布局，调虎离山，层层围堵，稳扎稳打，一举收伏。

        但唯一出乎他意料之外的，便是这夔牛太过狂野凶暴，被定海神珠镇压、冰蚕丝缠住之後，竟还能杀伤如许多人，在他春秋镜的念光之下，居然扑剪跳跃，虎虎生风。当下意气相生，凝神封印，以至刚至强的念力，朝夔牛发出猛攻。

        突然一道银光一闪，没入夔牛肩胛之中。那夔牛痛极狂吼，惊雷骇浪，气势滔滔。诸多水妖发狂落水。百里春秋虽被那声浪震得难受，却乘著夔牛精神分散之机破隙而入，刹那间将其控制，猛然向春秋镜内吸去。夔牛悲吼声中，一点一点的被那金光吸起，缓缓移动。

        百里春秋见胜券在握，舒了一口气，回头望去，只见姬泪垂倚立船头，手持霹雳弓，朝他淡然一笑。知道是她以玄冰箭破入夔牛体内，乱其心志。心中有微微有些不悦。

        水妖欢呼鼓舞，号角破云。突听一人冷冷道：“对一只野兽也这般卑劣奸诈、不折手段，难道你们就没有一点羞耻之心吗？”那声音低沈愤怒，字字清晰，在暴雨雷鸣中传来，隐隐夹带雷霆之威。

        众水妖倏然变色，叫骂不已。百里春秋循声望去，一个青衣少年踏波破浪，御风而来。俊秀挺拔，衣袂飘飞，宛如海上仙人。但那眉目之间却是说不出的愤怒，杀气迎风，凛冽逼人。

        ※※※

        姬泪垂站立船头，临风破浪，凝望这少年。适才在千里镜中瞧见他与龙族群雄之时，便有一个奇怪的感觉。这个少年绝对不同凡响。他与那号称海外第一风流人物的六侯爷并肩而立，神采风姿竟有过之而无不及。秀木於林，过目难忘。眼下相距仍有百丈，就可感觉到他那凛冽浩然的真气，仿佛这海上狂风，呼啸卷席。

        龙族之中，究竟有哪个少年俊彦有如此风范？突然想起不日前，丁蟹惨败於蚩尤、拓拔野乌合之众下，心里蓦地升起一种强烈而寒冷的不祥预感。

        百里春秋与夔牛的念力之战已到关键时刻，只需再凝聚意念，一盏茶内便可将其收伏。当下对姬泪垂使了个眼色，闭目聚意，心无旁骛，将夔牛吸向春秋镜中。姬泪垂令旗飞舞，登时箭如雨下，石如飞蝗，朝拓拔野射去。

        闪电雷鸣，拓拔野的脸上露出一丝淡淡的微笑，充满了嘲讽与轻蔑。衣裳鼓舞，隐隐青光旋舞其中。雨水未触及他的衣服立即便飞花碎玉般的四溅开去。第一枝箭矢射到他身上时，突然青光爆绽，宛如一朵巨大的花瞬间怒放。那箭矢铿然飞起，直破云层而去。顷刻间，万千箭矢触光弹射，仿佛雨丝倒窜，银蛇乱舞。

        拓拔野飘飘若仙，在风雷雨浪之中踏步穿行，箭矢辟易，雷电失色。

        姬泪垂的心蓦地剧烈跳动起来，这少年愤怒的眼神、冷淡的微笑、宛若天人的凛凛神威，忽然之间比这电闪雷鸣，比这夔牛怒吼还要深刻强烈，直破她的心中。她手扶船舷，一股麻痒的热浪从丹田辗转全身，妖豔的脸上泛起奇异的绯红。她微笑著咬紧银牙，突然好想将这少年勒在怀中，咬得粉碎。这个念头方甫闪起，便令她兴奋得浑身战抖，猛然挽弓搭箭，“嗖”的一声，朝拓拔野狂飙电射。口中喝道：“杀了他！”

        玄冰箭呜呜作响，在风中旋转飞行，挟起一道凌厉已极的气旋，闪电般射到。众多水妖纷纷从船上跃下，驾驶小船，呐喊呼啸，朝拓拔野蜂拥而去。

        龙族群雄面色微变，陡然揪心，都暗暗为拓拔野捏了一把汗。这妖女素以“水带冰箭定海珠”称绝天下，气旋玄冰箭威力极为惊人，以夔牛之悍勇，亦被它乘隙射伤。不知拓拔野要如何避开？

        拓拔野哈哈大笑：“米粒之珠，也放光芒！”不退反进，身形更快，如狂风般迎进。手指一弹，一道碧光激射而出。碰然厉响，光芒爆舞，那气旋玄冰箭突然一顿，由箭簇朝後裂开，瞬息间变为八瓣，弹入风中，转眼不知西东。

        众人纷纷色变，姬泪垂只觉那股既麻且痒的热浪直冲头顶，心中狂躁不能自抑，猛地将那定海神珠含入口中，清凉遍体，欲念全消。但那嘴角的莫测笑意却越来越深。

        那夔牛悲吼之声越近低沈，在金光中辗转挣扎，眼看便要被纳入春秋镜里。

        拓拔野凝神涌泉，真气旋舞於脚底，闪电般朝百里春秋冲去。快船纵横，无数水妖乘浪阻住去路。箭矢迎面激射，长矛戈刀，四面八方围攻而来。这支“水娘军”，乃是水族六大水师之一，训练有素，骁勇善战。若论勇悍，可列大荒十大精兵。且兵多将广，万余之众同心协力，可沈山倾海。

        以拓拔野一人之势，能否披靡所向，将夔牛从百里春秋手上夺回？龙族群雄担忧焦虑，只待六侯爷一声令下，紧随相护。但六侯爷却乜斜众人一眼，悠然笑道：“你们担心什麽？倘若这点本事都没有，怎地做龙神太子？”

        却见拓拔野光芒卷舞，真气纵横，“呛然”一声，断剑出鞘，一道白光闪电般劈入万倾波涛。涛声轰隆，浪花沿著白光两翼激卷而起。惨呼声中，两艘快船被剑气倏然斩断，血雾喷洒。

        拓拔野断剑挥舞，光芒纵横，瞬息粉碎七艘小船，穿越三十余丈，破浪而去。水妖纷纷落入海中，被冰蚕丝卷住，海木蚕虫吸肤入骨，惨叫凄厉，目不忍睹。

        海水冲天激涌，暴雨如注。水妖杀声如雷，前赴後继。拓拔野眼见夔牛困兽之斗，危在旦夕，那愤郁怒火越燃越炽，忖道：“倘若再这般手下留情，不能震慑这群亡命之徒。”心如钢铁，猛然大喝道：“挡我者死！”声如雷霆，震撼千里，刹那间连那风雷狂浪的声音都被压了下去。冲在最前的十余水妖被这一声大喝震破肝胆，惨呼落水。

        断剑“碰”的一声，暴长光芒，拓拔野默诵潮汐诀，体内真气瞬息爆涌。双臂握剑，疾如闪电，斜劈入海。“轰隆”巨响，远远望去，仿佛那海面也被刹那劈为两半。数十艘小船或被剑气粉碎，或被巨浪掀翻，悲声惨呼，不绝於耳。

        拓拔野只觉那真气如长虹贯日，破体而去，这一刹那，仿佛自己也不能控制，身不由己，随著那断剑凌空飞起。借势空中踏步，狂飙掠进。心中又惊又喜，知道自己已初步达到“剑气互御”的境界。

        涛声悲奏，雷电似鼓。

        眼见与百里春秋只有七丈之遥，拓拔野长啸声中，手腕一抖，断剑脱手飞出，万钧雷霆，狂风卷舞。那断剑突然光芒四射，一声怒吼，一只似龙似鹿的怪兽从剑中飞出，在空中昂首奋蹄，朝百里春秋扑去。

        百里春秋与夔牛苦苦纠缠，即将大功告成，却感觉到那股凌厉的杀气急速挺进，森森寒意直令全身鸡皮疙瘩泛起。心中惊怒，不知那姬泪垂缘何迟迟不动手。突觉杀意凛冽，吹得自己须眉乱舞，怪叫声中，某物疾扑而来。心中惊骇，意念为之稍溃，那夔牛立时怒吼著朝後退了几尺。

        百里春秋立刻凝神聚意，意念如绳，将夔牛周身缚住。左手屈指微弹，真气劲射。白龙鹿被那真气击中，痛吼一声，高高跃起。但那断剑却如急电般从後射到，剑气破风，“嗤”的将百里春秋的衣袖洞穿一个小孔。

        百里春秋大骇，张开双眼，见那断剑青光舞动，径刺自己眉心。立时右手微移，春秋镜金光若电，猛地击在断剑剑锋。铿然龙吟，光芒四溅，那断剑冲天飞起，在空中盘旋。

        春秋镜既已移开，夔牛乘势逃脱，狂吼声中落入滔滔怒浪。

        拓拔野正要御使断剑，凌空进击，忽然看见四周海水飞溅，千万颗水珠笔直跳起，宛如无数珍珠倏然串在一处，回旋流舞，变成一道荧光闪动的水带，猛地卷了上来。措手不及之下，拓拔野双掌翻飞，真气如风狂舞，将那水带吹成万千水珠。

        但那千万颗水珠在黑暗中粲然生光，蓦地又聚合为带，迅雷不及掩耳之势，将拓拔野周身紧紧缠住。忽听右侧船头，传来清脆如泉的笑声：“管你是龙是虾，到了我这网里还想出得去麽？”那笑声虽然甜美，却说不出的冰寒阴冷，又隐隐带著说不出的黑暗的喜悦。循声望去，眼如月眉，豔若桃李，正是水娘子姬泪垂。

        她适才隐忍不发，便是等待最佳时机，务求一击中的。拓拔野奔袭突围，直至倾力掷出断剑，难免真气有些续接不上。她便乘隙施放水带，将其束缚。姬泪垂的水带是其称雄大荒的三大法宝之一，归根结底，仍是借助沈於体内的定海神珠，释放玄水魔法，以神器、真气御使水珠为带，聚散无形，分合随心，与海少爷的春水剑有异曲同工之妙。但有定海神珠相辅，威力自当强於那春水剑。

        拓拔野只觉那水带缠绕，奔转不息，刹那之间便将自己全身紧缚。当下意如明月，真气如潮，瞬间怒放，想要将那水带崩散。岂料那水带柔韧无匹，纵被真气迸裂，立时复合凝聚，紧箍之意更盛於前。一时之间，被那水带箍得动弹不得。

        百里春秋功亏一篑，恼羞成怒，对这少年又惊又惧，决意先将其收伏，再倾力对付夔牛。冷冷道：“小子，既然你想代这禽兽受过，那我便成全你吧。”春秋镜金光眩然，笔直的照在拓拔野的脸上。

        拓拔野只觉得光芒耀眼，剧痛攻心，仿佛一把利刃当头劈入，直至心骨，登时眼前一片混沌。恍惚之间，瞧见无数的凶狂猛兽从那金光之中狂奔而出，咆哮嘶吼，巨口獠牙交替咬下。那疼痛爆涨欲裂，意念仿佛被无数獠牙、无数利爪撕扯得粉碎。又有一股极强的涡旋吸力将自己连根拔起，朝那春秋镜中吸去。

        龙族群雄惊怒失色，只见拓拔野全身动弹不得，满脸痛苦，被那束金光硬生生拔起，一寸一寸的朝镜中移去。那白龙鹿怒嘶长鸣，旋风般撞向百里春秋，却被水娘子玄冰箭倏然射穿肋腹，悲鸣著掉入海中，被冰蚕丝缠住。海木蚕虫瞬息附上身去。

        六侯爷也再忍耐不住，低声道：“动手罢。”忽见海水迸涌，光芒四射，夔牛狂吼著一跃而出，也朝那百里春秋猛撞而去。巨口开处，一道雪亮的闪电陡然劈出！

        百里春秋骂道：“畜生敢耳！”却不敢直攫其锋，衣衫飘舞，霍然避开。水娘子接连三箭，又射中夔牛。那夔牛悲声怒吼，却再不退却，忽然转身扑入那金光之中。“轰”然巨响，金光陡然被夔牛切断，拓拔野立时朝下坠落。

        迷迷蒙蒙之中，拓拔野瞧见夔牛悲鸣著被那金光朝镜中吸去，那双火眼始终望著自己，滢光眩然，又是感激又是愤怒又是哀伤。海风呼啸，雷声喧嚣。他突然记起了当日南际山顶，龙牙岩上，神农所说的那句话：“伏兽的根本之道，在於与它心智相通”。在这刹那之间，他似乎与夔牛灵意相通，能够感觉到它的呼吸、它的愤怒和那骄傲狂野、勇猛不羁的灵魂。











    第四卷 龙神太子 第二章 龙神太子

    爬书网 更新时间:2008-8-11 4:55:52 本章字数:17851



        风声呼啸，一道闪电横空掠过，天地轰雷。

        拓拔野急速下坠，下面便是那横亘汪洋的巨大渔网。海木蚕虫在蚕丝上闪著幽冷妖豔的光芒。夔牛那感激、愤怒、哀伤的眼神，令他蓦地从混沌中清醒。千钧一发的时刻，他反而突然放松下来。原先那愤怒奔腾的情绪瞬息间又化为从容不迫的念力。

        水带在周身循环流转，越缚越紧，他的意念可以感受到那颗颗水珠旋转奔流，相互激撞的微小声音。刹那之间，拓拔野突然灵机一动，心道：“是了！我怎地如此之苯？在这汪洋之上，与定海珠的水带对抗，那不是如同与大海对抗麽？只有因势力导，随形变化，才可以百战不殆。”当下精神大振，凝神聚意，辨析那水带流转的方向与力道。

        一股强大而奇异的念力从那妖女姬泪垂的腹中旋转发出，源源不断的将周遭海水聚入强大的真气流之中。交缠聚合，急速飞转。定海神珠乃是镇海神器，借力使力，压制强势真气，是其最为玄奇之处。他体内真气一旦在某处激生抵抗之力，立时有更多的海水交缠真气成倍困缚镇压。抵抗越强，那困缚之力便也越强。拓拔野心下分明，微微一笑，已有计议。

        当下意如日月，气似潮汐，瞬息涌起。磅礴真气随著体外水带的流转方向飞速旋转，身体也随之旋转。那水带困缚压迫之力登时倾消大半。越转越快，刹那之间便已超过那水带的转速，反而以他的气海为轴心，由内朝外，带动水带急速飞旋。旋转真气既强且快，水带纷纷四下甩飞抛散，纵然立时回聚凝合，也被真气再度震飞。转眼之间，那水带竟已消散大半。

        姬泪垂心中惊异，脸上却依旧是那妖娆阴冷的笑容。真气运转，腹内定海神珠突然飞速逆向急旋，波涛汹涌，海水飞聚，登时又形成更为浑厚的水带。拓拔野也立即随之逆转真气，身体反向旋转，刹那间借著定海神珠的旋转真气，如陀螺般朝她飞旋而来。

        拓拔野体内真气浩瀚无边，如黄河九曲天上来。姬泪垂只觉体内定海珠越转越快，逐渐为他的节奏所控制。惊怒之下，便想挽弓取箭，将他射死。但自己的真气仿佛刹那间被吸入定海珠，又顺著那旋转真气被抽纳到拓拔野体内一般，浑身酸软无力，连箭都拔不出匣来。

        众水妖只道拓拔野被水带制住，束手就擒，欢呼鼓舞，号声长鸣。但六侯爷、哥澜椎等人却逐渐露出惊喜期盼之色。

        拓拔野如飓风般卷舞奔掠，四周卷起巨大的螺旋水带，浪涛飞洒，转眼间便冲到水妖主舰船头。周围水妖被那急速飞旋的水带卷入，登时惨呼一片，四下抛落。

        姬泪垂眼前一花，身不由己的离地而起，被吸入那水带漩涡之中。耳边轰鸣，全身转瞬湿透。忽听拓拔野低声笑道：“借你嘴唇一用。”话音未落，一只手托起她的下巴，温暖的嘴唇立时压到她的唇上，舌头顶开她的贝齿。一道强霸已极的真气便从她的口中涌入。

        水带急舞，天旋地转。姬泪垂又惊又怒，隐隐之中又有说不出的欢悦。脑中一片混乱。黑暗中，那暴虐干渴的欲念又从腹中汹涌而起，贯穿每一处经脉与肌肤。直想纵声哭泣，将这少年紧紧抱住，撕咬成碎片粉末。然而全身绵软，虚脱无力。

        恍惚间感到那少年的体内真气急旋，传来强大的螺旋吸力，将自己腹内的定海神珠一寸寸的吸起。姬泪垂蓦地惊醒，这才明白他的意图用心。惊怒交集，却丝毫无计可施。猛然间，定海神珠滑过唇舌，被拓拔野倏然吸入。

        拓拔野大笑道：“多谢了。”气旋突止，水带崩散。姬泪垂急速落下，重重的撞在船板上，周身骨骼疼痛若散。她心中又是羞愤又是惊异，空洞茫然，五脏六腑仿佛被瞬间掏空一般。眼角忽然流出一颗泪来。冰冷的泪水滑过面颊，让她初次觉得自己如此脆弱。

        拓拔野一击得手，立时御风转向，朝著百里春秋与夔牛急速掠去。雷声轰响，雨暴风狂。百里春秋坐在凤尾龙上飘飘若仙，春秋镜金光眩目，夔牛的头已被纳入镜中。脚上绞缠的冰蚕丝网也被一点点的拉起。

        众水妖见他兔起雀落，势不可挡，闪电般击倒姬帅，逍遥而去，都是惊惧交加。一时间楞在当场，目瞪口呆，连号角战鼓都忘了吹奏。龙族群雄惊喜莫名，击掌长啸。

        拓拔野手掌翻舞，断剑飞旋，落入掌心。默念封印诀，意念如潮，白龙鹿从浪中冲天飞起，身上已经附满海木蚕虫，悲嘶不已。拓拔野抚摩它的头，道：“鹿兄，多谢你了。”一掌拍在它的背上，绵绵真气瞬息涌入，登时将所有海木蚕虫震得尽数飞出。毫不停顿，将白龙鹿封印入剑中，继续踏浪飞奔。

        与百里春秋相距不过十丈之际，拓拔野拔出珊瑚笛，横置唇边，悠扬吹奏。笛声狂野，如银蛇乱舞，虎啸山林。他以意念感受夔牛的精神，即兴吹奏，随心所欲。滔滔真气随著笛声肆意激扬，高亢恢弘。笛声犹如魔咒，将拓拔野的强大念力源源不断的切入夔牛体中。

        这正是五行魔法中皆有的灵犀魔法。即感应彼此意念，心智相通，以神器传达念力，遥相作用。灵犀魔法凶险之处，在於感应双方需完全心智相通，且彼此绝无恶意。否则必受重创，魂飞魄散。拓拔野仅与蚩尤试过此法，并不圆熟。但眼下形势危急，也顾不得许多了。

        百里春秋听那笛声狂野愤怒，宛如一只桀骜不逊的野兽在旷野上肆意奔跑呼啸，又如同江河泛滥，恣意喧嚣。层层巨浪般的真气移山倒海之势撞击而来，冲得自己气血翻涌，如风中垂柳，浪中扁舟。这少年真气之强，已有领教，但此番力道之强，竟似更胜於前。双耳虽早已塞住，但仍可清晰听到那恣肆的笛声。

        最为惊骇恼恨之处，笛声中似乎有一股极强的念力破入春秋镜的念光，抚摩触动夔牛业已被春秋镜镇住的灵魂，不断的唤醒，不断的鼓舞。片刻之间，那夔牛混沌的意念似乎已逐渐苏醒，那狂野奔放的灵魂，仿佛逐步融入笛声，随之跌宕奔腾。

        他的念力在水族中可排前十，借这春秋念光镜的威力，又增加三倍有余。以如许强劲的念力，竟似也控制不住那夔牛的复苏。那少年念力之强，竟似不在自己之下。

        笛声急促，夔牛的魂灵在那迅疾、狂野、骄傲的韵律中迅速解冻。强健巨大的身体，在金光中有力的挣扎跳跃，昂首怒啸。吼声如焦雷连奏，刚猛无匹，几将百里春秋震得肝胆尽裂。

        笛声越来越热烈高亢，夔牛的吼声也更加骇人心魂。海上狂风巨浪，都随著那笛声与怒吼肆虐奔腾，没有定海神珠的镇压，这吼声与风浪变得无以抵挡，众水妖战舰飘摇倾摆，险状迭出。

        百里春秋惊怒交集，集中意念，聚力反击。以他的真气、念力与经验，再加上神器春秋镜，单一较量，或可胜之。但同时与拓拔野及这“荒外第一凶兽”对峙，却是力不从心。笛声狂肆，吼声震铄，手中的春秋镜竟逐渐抖动起来。那笛声、吼声与强大霸烈的真气交织在一起，宛如巨浪翻涌，将他淹没其中。三股念力互相交扯，相持越久，百里春秋便越是落处下风，心中惊畏之心越盛。

        众人远远的瞧见那夔牛在春秋镜金光之中曲伸舒展，逐渐昂立，甩头奋蹄，气势轩昂。拓拔野洒然而立，悠扬吹笛。依稀可以瞧见，那笛声在风雨之中，如同青色光环，一道一道的击向百里春秋。而百里春秋身形飘摇不定，须眉乱舞，如落叶随风。春秋镜在手中微微震动。

        拓拔野此曲吹来完全没有苑囿，依据自己与那夔牛精神的共鸣处恣意吹奏，酣畅淋漓，快意无比。只觉自己的意念宛如潮水般随著那笛声卷涌到夔牛身侧，与它那狂野的魂灵在风雨中喧嚣共舞。滔滔不绝，呼啸恣肆。夔牛欢愉跳跃的念力，与自己相呼相应，将那强悍凶暴的春秋镜念光打压得寸寸退却。体内真气也随心所欲，由这笛声收放自如。

        百里春秋的意念力被那交叉汇合的两道念力迫得缩微後退，太阳穴剧跳作痛，头疼欲裂。夔牛的魂灵就这般一点一点的从他的掌控中滑落出去，突然之间，听到那夔牛一声震天裂地的怒吼，春秋镜剧烈震动，险些脱手飞出。意念瞬息崩溃，感觉到笛声中那股强大的力量，终於将那夔牛从金光之中硬生生的劈手夺去。

        夔牛高高跃起，仰颈怒啸，雷声暴响，光芒万丈。顷刻间海上波涛狂舞，巨浪滔天。战舰翻倾，水妖被那吼声震死落海者不计其数。而那笛声突然变得欢悦激昂，仿佛碧海晴空，风行万里。

        百里春秋面如槁木，双目怒火欲喷，却又惊惧交加。他精擅御兽之术，素以此自傲，但今日竟被这无名小子以笛声将这夔牛反御而去。羞怒之盛，莫以此为过。半晌才沙声道：“小子，你究竟是何人？”

        风舞长袖，衣带如飞。拓拔野傲立於浪尖之上，将那珊瑚笛悠然反转，斜斜插入腰间，微笑道：“汤谷城，拓拔野。”

        ※※※

        东南吹来的海风温暖而潮湿，夹带著浓郁的花香。由舷窗向南眺望，碧波浩淼，白云变幻。那古浪屿在朝阳下照耀下，金树银花，如同海上仙山。远远望去，依稀可以瞧见刀兵旗帜，隐伏其间。岛东巨石之上，一个伟岸少年傲然而立，从千里镜中望去，狂野剽悍，满脸骄傲不羁的神色。虽然不过十七八岁的年纪，却隐隐有君临天下的霸者风范。

        苏柏羊齿沈吟不语，放下千里镜。船舱之内众将齐刷刷的望著他。他看了一眼丁蟹，道：“丁将，你所说的自称乔羽之子的小子，便是他麽？”丁蟹冷冷道：“生平奇耻大辱，怎会忘记？”众将骚然，冷傲自负的十戈刀竟然当真便是败在这个黄毛小子手中。不知这小子有何能耐，竟能丁蟹的手臂斩下一只来。苏柏羊齿点头道：“既然是乔羽之子，那便无论如何也要拿下。”

        众将闻言大喜，跃跃欲试。蚩尤与当日那神帝使者拓拔野，四年来一直是水族缉拿的第一等要犯，倘若能将之绳缚，青云直上指日可待。苏柏羊齿的“龟蛇军”乃是号称天下第三的水师劲旅，不仅有百余艘百人大船、一万两千精兵、数百强将，还有六十余名一等巫师，乃是水族宝石城称雄东北海域的根本。以此兵力当足以横扫这东海小屿。

        前日邂逅十戈残兵之时，龟蛇众将见骄狂跋扈的十戈军惨败，心中大有幸灾乐祸之意，对这飞来战功，都心痒难搔，极是觊觎。当下日夜兼程，百余艘大船将这东海小岛团团围住。

        但这苏柏羊齿别号“万年龟蛇”，素以谨慎著称。带领水军五十年，从无败绩。其中一个最大的原因，便是从不打任何没有把握的战。对峙一夜，竟然按兵不动。苏柏羊齿轻轻敲打桌子，沈吟道：“这战是非打不可，只是需瞅准时机，务必一举歼灭。”

        部将对他性情了如指掌，听他此言，知他仍在犹豫。果然又听他道：“此次我们出征东海，乃是为了与水娘军互为援引，猎杀夔牛制成战鼓，然後再与丁将的十戈军三箭齐发，攻袭龙族。眼下丁将十戈军被汤谷匪寇所乘，而水娘军又迟迟不来会合。形势极不明朗。汤谷匪寇底细不明，不知是否与龙族暗中勾结。倘若我们此时贸然进击，如果不能将贼寇一举拿下，又被龙族所乘，那便是全盘皆输。”

        丁蟹冷冷道：“依照苏将之意，什麽时候才是最佳进攻时刻呢？”苏柏羊齿清臒的脸上露出一丝微笑，摸了摸雪白的长须，道：“围而不攻，伺机待发。倘若水娘军顺利归来，挟夔牛皮鼓之威，大举进攻，唾手可得。即使水娘军不能顺利会合，也可等到这帮贼寇精神懈怠，斗志消磨之後，予以突袭。”

        正说话间，忽听远处西边海上传来惊天动地的雷鸣怒吼声。船中众人大震，脸上不约而同的绽放出欣喜之色，起身叫道：“夔牛！水娘子回来了！”纷纷奔出船舱，冲到甲板上凭栏眺望。

        浩浩汪洋之上，远远的出现了数十艘巨大的梭形船舰，如龙鲨破浪，疾驶而来。众人奇道：“那是什麽战船？”突然纷纷变色，失声道：“龙族鱼龙舰！”苏柏羊齿抓起千里镜眺望，果见“龙”字大旗在每一艘战舰上猎猎招展，船头又都立了一竿小旗，似乎是“拓拔”二字。

        水妖惊怒失措，纷纷向苏柏羊齿请命。苏柏羊齿脑中飞转，眼下与龙族尚未翻脸，又不知水娘军与夔牛的究竟，自然不能蛮撞行事，当下下令道：“西侧战船让道，但是别让龙族战舰进入古浪屿海域。”诸将领命，分赴各船就位。

        苏柏羊齿与丁蟹指挥主舰，朝西疾驶。百桨齐飞，船尾龙骨旋急速飞转，船速极快，片刻间便已进入西侧防线。

        苏柏羊齿气运丹田，朗声说道：“玄水龟蛇苏柏羊齿，奉命剿拿大荒汤谷罪臣。路经东海宝地，未及拜访地主，失礼之处，还请见谅。”真气充沛，远远的传抵到众人耳中。

        鱼龙舰乘风破浪，一人高声道：“东海之上，莫非龙水。率水之洲，莫非龙臣。龙神太子拓拔野，奉命安邦定海。妄进疆界者，请速退出，否则格杀勿论。”那声音雄浑高张，真气极强，伴著那语调说来，铿锵有力，气冲云霄。

        众水妖面色大变，听这语气，竟是公然敌意。龙族素来不与水族正面为敌，纵有纠纷，也多以龙族让步告结。今日何以一反常态？却听古浪屿上欢呼雀跃，喧嚷之声宛如浪潮，细细辨去，似乎在喊“拓拔城主”。苏柏羊齿心下惊疑，此拓拔野难道便是彼拓拔野麽？倘若如此，这“龙神太子”又是怎麽回事？突然脑中一片混乱，隐隐之间感到一种不祥的惧意。

        身侧丁蟹高举千里镜，突然面色大变，恨恨道：“果然是这小子！”苏柏羊齿透过千里镜望见，对方主舰的船头上，一个俊秀挺拔的少年神采飞扬的临风而立，倜傥风流。身侧几个人中，一个声明昭著，乃是那好色成性的风流六侯爷。一个小美人鱼容颜清丽，似是正在缉拿的鲛人国公主真珠。还有一个金发碧眼的妖娆女子倚立栏杆，风情万种，却不知是谁。

        苏柏羊齿心道：“那六侯爷既与拓拔小子站在一处，想来定是已经狼狈为奸，决心助他了。也不知水娘子究竟如何。东海之上，孤军作战，腹背受敌，只怕不是龙妖的对手。”正犹疑间，却陡然瞧见那船头竟然还有一只独腿无角的巨大牛怪，在昂首震吼。登时焦雷并奏，狂风怒舞，平静的海面蓦然卷起滔天巨浪。先前的吼声果然是由这怪物传出的。

        苏柏羊齿等人大惊，难道夔牛竟已落入龙族手中了麽？突听拓拔野纵声长笑道：“老山羊，你在等水娘子和百里老妖麽？他们早就落花流水逃之夭夭啦。”苏柏羊齿面色大变，心道：“倘若水娘军未败，我此时撤走，那是为了保存实力，等候援引，情有可缘。但若是水娘子果真落败，夔牛陷於他手，我再撤退，那便是临阵惧敌，罪不可赦。”

        当下高举令旗，传令变阵进攻。

        号角劲吹，战鼓疾擂。水妖立时变化龟蛇阵，二十艘战舰结成圆形龟阵，封堵在古浪屿的港口。八十余艘战舰蜿蜒迤俪，如游蛇般穿梭变化，朝龙神军攻去。

        当日拓拔野在风雷海上纵横穿行，一举击败姬泪垂，夺得定海神珠；又以“灵犀魔法”感应夔牛元神，用自创笛曲击败“万兽无疆”百里春秋，大挫水妖士气。其後夔牛咆哮雷霆，肆虐风雨，将士气低落的水娘军震得大溃。

        而数路龙神军在龙神授意之下，由归鹿山等人率领，悄悄尾随拓拔野等人而来，一则有危急之时可以援手，二则可以目睹这未来的龙神太子如何降伏“东海第一凶兽”。恰逢水娘军军心大乱，四下溃散之际，当下予以迎头痛击，重创这水妖劲旅。水娘子与百里春秋被龙神军打得大败，朝西北退却，一溃千里，与原定水妖三军会合之处相距数千里，是以迟迟不能来临。

        那夔牛与拓拔野心智相通，又感恩於他，是以丝毫没有费力，便极为驯服的随著拓拔野与龙神军返回龙宫。众人目睹拓拔野孤身纵横水娘军，叱吒风雷，夺定海珠、破春秋镜，连挫水妖两大高手，更兵不血刃，驯服第一凶兽，都是叹服的五体投地。纵有若干顽固保守者，对龙神立拓拔为太子仍有微词，但慑於龙神龙威，又不敌众人舆论，也只能沈默接受。

        翌日龙宫之中进行盛大的太子加冠庆典，万里海域，各族贵人无不登门恭贺。场面浩大，极尽荣焉。诸多家有明珠的贵族，都对这龙神太子眼波频传，春风暗度。但拓拔野心中牵挂纤纤，恨不能立时揣带龙珠，飞回古浪屿，对万千粉黛的似水柔情，都置若罔闻，视而不见。

        拓拔野在败跪龙神前受冠的那一刹那，突然有些恍惚，自己这无家无族的流浪儿四年间遍历奇遇，今日竟在东海龙宫中成为龙神太子。当年年幼，在山川江湖之间流浪，但求三顿温饱，自由自在，哪曾想过会有今日？世事难料，命运无稽，一切恍如梦幻。身边的红衫翠袖、玉带高冠蓦然变得虚幻而不真实起来，宛如雾里看花，水中望月。惟有当龙神柔软而冰冷的手指轻轻拍拍他的脸颊，低声笑道：“乖儿子，起来罢。”他才突然醒悟，心中又是欢喜又是茫然。

        加冠庆典的翌日，拓拔野便迫不及待的想要返回古浪屿。龙神也极想瞧瞧科汗淮的女儿是怎生模样，於是亲自点带六千精兵，乘坐五十余艘战舰，浩浩荡荡的朝古浪屿出发。

        拓拔野伫立船头，见水妖战舰迤俪而来，风帆猎猎，大战在即，听那战鼓喧天，号角欢鸣，心中极是兴奋。想到无须多久，便可以让纤纤起死回生，心中激动欢跃更是无以言表。当下转身对龙神道：“娘，儿臣想立即飞往古浪屿。”龙神格格笑道：“这般心急麽？也好，我也急著想看看科汗淮闺女的模样。”当下取下发簪封印，念诀变为一条青龙，乘龙东飞。拓拔野解印雪羽鹤，拉上真珠，与众人稍作道别，便乘鹤翩翩而去。龙神舰队则由归鹿山指挥。

        雪羽鹤欢声啼叫，展翅高飞。拓拔野翘首前方，只见古浪屿上空万道朝霞流离变幻，红日跳跃，层云尽染，大海金光粼粼，就连真珠的脸颊、头丝都成了金黄色。晨风鼓舞，将她的长发吹得四下飘舞，拂在他的脸上，又麻又痒。想到她为不顾安危，不远万里，陪伴他遨游海底，探访东海，心中不禁又是感动又是歉疚。

        真珠察觉到拓拔野正在看她，红了脸不敢回头。他的左臂紧紧的揽在她的腰上，自相识以来，这种姿势已不知有几回了，但每一次都令她慌乱甜蜜，全身酥软。眼下与他共乘一鹤，脖颈间感受到他呼吸的温暖气息，感觉相距如此之近，就连心与心的间隔，也不过咫尺而已。突然生怕自己急剧的心跳让他听见，登时脸上红霞更盛。晨风拂面，喜乐安平。忽然想到片刻之後，一旦到那岛上，纤纤醒来，姥姥在侧，自己与他之间，将再无这等亲密的时刻，不禁又大为心痛，那欢愉甜蜜的心情逐渐暗淡下来。

        拓拔野并不知道，就在这数十海里的距离，怀中少女的心情，竟比夔牛吼声下的大海还要跌宕波折。

        ※※※

        夔牛怒吼，白云崩散，巨浪激扬。万里高空之上，拓拔野三人穿云！翔，那雪羽鹤与小青龙虽然塞住双耳，听得夔牛吼声，仍不自禁的随其节奏起伏摇晃。拓拔野暗暗将真气传入真珠体内，护罩她的双耳。真气在她耳稍流转，麻痒难当，真珠忍不住便咯咯笑出声来，心中害羞，脸上更添酡红豔色。

        龙神微微一笑，穿音入密道：“臭小子，你这般无意之中的温柔多情，可要害煞人家啦。”拓拔野微微一楞，微笑著传音道：“娘，我可没有这般意思。”龙神摇头笑道：“傻小子，你若有这般意思那倒罢了，偏偏你有心无意，动不动这般撩拨，把人惹得意乱情迷，你却若无其事。若无呷蜜意，请勿攀花枝。你哪，若是对人没有兴致，还是离得远远的罢。”

        拓拔野被她那句“若无呷蜜意，请勿攀花枝”说得心中大震，茫然不语。他对真珠确是有喜欢爱怜之意，但是这种情感是否就是真正的爱意呢？他生性开朗洒脱，对人热情体贴。对其他大事都明晰决断，惟有这感情之事，犹疑不诀，难分彼此。突然心中一沈，忖道：“是了，纤纤今日如此，只怕也是被我无意间的多情所累。”雨师妾、纤纤以及那白衣女子的身影陡然涌上心头。这些人中，究竟哪个才是自己生死难忘、此生不渝的所爱呢？一时间脑中一片迷乱。

        突听前方怪叫连连，穿云透雾，凝神望去，却是百余巨翼怪人展翅高飞，呼啸而来。

        海上波涛汹涌，夔牛吼声如霹雳穿空，震耳欲聋。虽然众水妖早已塞紧双耳，但忍不住面色惨白，左摇右晃。真气不济者，早被震碎肝胆，轰然倒毙。

        苏柏羊齿心中极是担忧，龙神军以夔牛为天鼓，气势极甚。己方纵然不被那夔牛声震得溃败，也军心散乱，士气不堪。但此役关系重大，倘若败北，则夔牛失却，东海重为龙族控制。数年来的部署完全打乱。即便他日集结重兵，卷土重来，天时地利不再，胜负更难预料。当下猛然咬牙决意，将那雪藏了十年的神器使将出来。

        苏柏羊齿身经百战，内心虽然忐忑，面上却是镇定自若。挥舞令旗，开始传令舰队。仰头上望，瞧见拓拔野三人翩翩！翔而来，心道：“这小子既为龙神太子，便是敌酋。只须一举拿下，以为人质，则此战不殆。”虽曾听闻丁蟹说起，这少年纵横汪洋，大破黑齿军。但黑齿军终究是三流军队，即使真有这般能耐，也未必能说明什麽问题。他瞧了瞧身边的翼人将真爵羽，低声授命。真爵羽早已磨拳擦掌，跃跃欲试，得令大喜，反握巨鳞斧，带领百余翼人振翅翔空，拦截而去。

        这百余翼人。原都是水族罪臣，被封印魔法变为这等模样，只等戴罪立功，回复原身。眼下既有如此大好机会，都是精神大振，呼啸呐喊，气势汹汹。

        眼见那群翼人喧嚣呐喊，层层围涌而来，龙神嫣然笑道：“乖儿子，这群苍蝇嗡嗡的好生讨厌。娘倒要瞧瞧，你用几招才可将它们打掉。”拓拔野微微一笑，道：

        “娘说几招呢？”龙神斜著眼望他，格格笑道：“要是超过三招，娘就把你这不合格的儿子给革了，重新找上一个。”拓拔野莞尔道：“那可难啦。要再找上一个，就得一千年以後啦。”龙神格格笑道：“当真臭美的紧。”

        笑声中，那翼人群已经围攻而上。箭矢从四面八方激射而来。拓拔野微笑闭目，凝神以念力感应，瞬息间察觉有七十六枝长箭在四十五个方位破空疾舞。当下真气急转，聚入腹内的定海神珠，刹那之间从那定海珠中朝四十五个方位弹射出七十六道强劲已极的真气。

        青光爆舞，四散激射。那七十六枝长箭突然顿挫反向，以迅雷不及掩耳之势逆返电射。惨呼迭起，血光迸溅。瞬间便有四十余个翼人反应稍慢，被自己射出的长箭贯胸而死。另外二十余人侥幸躲过，却吓出一身冷汗，瞠目结舌，振翼不前。

        定海神珠最大奇效便是弹压对方真气，逆向镇伏。拓拔野凭借此珠，借力打力，身形丝毫未动竟就杀了对方近半人。不仅众翼人匪夷所思，便是龙神也不自禁露出激赏惊异的神色，格格笑道：“这算半招。乖儿子，还有两招半呢。”

        拓拔野睁开眼，对著众翼人笑道：“退一步海阔天空，你们何必自取灭亡？”那群翼人惊怒交加，但想到自己已被封印，倘若再临阵脱逃，回去之後必是生不如死。当下怒吼狂啸，挥刀挺矛冒死杀来。拓拔野瞧著他们悲苦、恐惧、愤怒交集的神色，心中却起了不忍之意，加之数日来心情极佳，当下笑道：“这是何苦来？”

        双手一弹，漫天之中突然多了许多细小的青色藤蔓，随风卷舞，突然四下暴射，闪电般穿入众翼人巨翼之间。刹那间众人痛呼不迭，双翼上陡然绽放无数绿色藤蔓，急速生长，转瞬间便如巨绳将众翼人双翼紧紧捆住。羽翼受缚，立时不能飞翔。狂呼乱叫，齐齐朝下坠落，蔚为壮观。

        这正是木族魔法“万壑春藤绕”，原是极为凶险的两伤魔法，但一则眼下拓拔野念力极强，二则这群翼人念力不济，是以未尽全力，便一网打尽。拓拔野探头笑道：“不知从这等高处落到水中，是什麽滋味？”

        龙神见他心生怜悯，手下留情，摇头笑道：“想不到我这心狠手辣的东海龙神竟有你这般软心肠的儿子。一世英名全毁尽啦。”

        真珠突然吃惊道：“拓拔城主，那是什麽？”三人低头下望，只见漫漫东海巨浪飞扬，水妖舰队依旧飞速蛇行，但所有船板上空无一人，水妖都已躲入舱板之内。惟有主舰船头，苏柏羊齿长身伫立，左臂套握一个黑色的龟状盾牌，右手一条雪白的百节鞭似铁非铁，在风中扭舞如蛇。身边十戈刀丁蟹、十几员贴身侍将以及百余巫师盘膝而坐，神情凝重。

        那蛇行舰队首尾相接，高空下望，竟真似一条巨蛇迤俪海波之上。拓拔野瞧了片刻，皱眉道：“好生奇怪，这舰队的行进仿佛是随著那百节鞭的节奏变化的。”突然想起当年在玉屏山顶，十四郎御使幻电灵蛇之事，心下一凛，忖道：“难道这舰队也是封印麽？”抬头撞见龙神含笑的眼光，她似是看懂他的心思一般，笑道：“不错。这便是苏柏羊齿的北海海蟒封印。他终於忍不住要使出来啦。”

        四十年前，北海海底一条巨大的海蟒横行称霸，兴风作浪，祸害水族。玄水真神烛龙下令将其降伏。水族六大水师齐力合剿，历时三月，终於在九螭海将其降伏。而其间功劳最大者，便是苏柏羊齿。为行奖赏，烛龙将这海蟒之骨剔其骨髓，熔入玄冰铁，制成百节蛇骨鞭，以为神器。而将那海蟒的巨骨分而截之，作为龟蛇军的战舰龙骨。如此一来，百节蛇骨鞭便成了御使这蛇骨封印的神器。只需以这百节鞭，便可以唤醒海蟒魂灵，使整支舰队成为凶猛无敌的海蟒。

        苏柏羊齿得此神器，除却在北海演练，始终未得施展。一来原本素无敌手，二来想雪藏这神器，到危急时刻作为杀手！使将出来。眼下面对虎狼龙神军，凶兽夔牛，惟有舍命一搏了。

        苏柏羊齿以一己意念，联合百余巫师的念力，贯注於这百节鞭上，务求将其发挥最大效力。正意念如潮，交缠汹涌。忽见前方两侧叫声不断，扑簌簌的落下几十翼人来。众人大惊，抬头上望，那一龙一鹤早已翩翩而去。

        苏柏羊齿原本以为以拓拔野一人之力，在那高空之上必不是众翼人的对手，为寻稳健，他已将所有翼人尽遣而出。岂料片刻之间便这般迅速的打道回府。眼下舰队中已无飞翔将士，惊骇悔痛，徒呼奈何，只能眼睁睁的瞧著那三人乘鹤翔龙，腾云而去。

        前方夔牛咆哮，巨浪滔天。与龙神军相距以不过五里。忽见龙神军舰队降下猎猎风帆，两翼大桨缓缓回撤，所有将士也退回舱板之下，似乎准备圆舱下潜。

        苏柏羊齿缓缓道：“全部回主舱，各就各位。下潜前行。”众将巫师纷纷得令，刚要入舱，忽听见前方传来惊天动地的巨响，一个巨浪拍打上来，船身剧晃，众人险些跌倒。循声望去，面色大变，失声惊呼。

        只见龙神军诸舰也已首尾拼合，浑然一体。阳光耀眼，海上金光迷离。倏然望去，那舰队蜿蜒盘卷，宛如一条巨大的青龙破茧而出，仰天怒啸。巨浪狂涛，无风自舞，随著那巨大青龙的韵律蔓延喧嚣。

        苏柏羊齿瞳孔收缩，半晌方沈声道：“青龙封印。这便是东海龙神的青龙封印。”众将相视骇然，突然觉得万里晴空仿佛阴霾遍布，那声声夔牛怒吼猛烈的敲打在他们的心口。

        当是时，东方隐隐传来咚咚战鼓与呜呜号角之声，杀声隐隐，风声萧萧。转头望去，那碧翠海浪之上，朝霞流舞，红日如火，白鸥惊飞，一道淡淡的青光冲天射起。几在同时，一声雷霆也似的长啸穿云而去。

        ※※※

        那声长啸真气霸烈，在夔牛巨吼与风浪声中犹听得清晰分明。拓拔野笑道：“蚩尤又忍不住啦。”俯首远眺，只见古浪屿海湾中，三艘扶桑巨舰以品字型急速前行，撞沈了两艘水妖战舰。但那龟型船阵极是坚固，层层阻挡，浑然铁桶。扶桑巨舰虽然坚硬逾钢，却也一时突破不得。

        那道青光在阳光中眩目迷离，闪烁暴舞。跳跃穿梭於水妖诸舰之间。所到之处，鲜血横飞，势如破竹。自是蚩尤的苗刀无疑。龙神听闻拓拔野谈及蚩尤，知道是自由之邦蜃楼城的少城主，对乔羽的凛然正气她素有钦佩之意，眼见其子如此神勇，也颇为欢喜。

        西面海上轰然巨响，却见那龙神军战舰已逐渐蜕变，在波涛中飞扬卷舞，鳞甲眩目，赫然是一条巨大的青龙。拓拔野又惊又喜，笑道：“原来咱们也有这般的封印麽？”龙神颇为得意的笑道：“那是自然。那只老山羊只道他的海蟒封印是秘密武器，难道不晓得这海里的事情就没有我不知道的麽？他的龟蛇军来了，你娘岂能不留上一手？”

        这青龙封印乃是东海四大封印之一，与珊瑚笛等不同之处，在於它的解印神器是龙珠。龙珠之为东海镇宫之宝，乃是由於其中聚收了所有龙神的元神。当世龙神只需将龙珠吞吐修炼，便可以强化自身的念力与真气，还可以御使诸多封印。

        九百年前的东海龙神，与青龙同化合体，大战木族青帝力竭而死。其元神困於那青龙体内不得逃逸。龙族将那元神以龙珠收纳之後，截取青龙龙骨，作为战舰的龙骨。一共一百二十七艘龙骨战舰，合称青龙封印。九百年来，除却四十二艘龙骨战舰毁坏之外，仍有八十五艘。此次龙神远征，为防范水妖海蟒封印，特点取青龙封印随行。

        拓拔野听得精神大振，笑道：“原来如此。以龙斗蛇，胜负早就定啦。不知娘要几招方能将这海蟒打败呢？”龙神见他以彼之道还施彼身，白了他一眼，笑道：“臭小子，你猜呢？”

        苏柏羊齿等人早已退入舱中，围坐在主舱之内，念力齐聚，百节鞭霍霍作响。战舰首尾之间碰然有声，龙骨相接，灵动异常，宛如巨蛇突然复活一般。

        十年来，龟蛇军在北海演练海蟒封印不下三十次，每一次都意气风发，军心振奋，然而这一次每人心中却都是说不出的恐惧与忧虑。盖因青龙封印乃是龙神封印。见青龙如见龙神。难道龙神竟也在此次的敌舰中麽？虽然此次远征，早已准备与青龙封印一决高下，但原拟三军齐发，夔鼓助阵。眼下孤军两翼作战，夔牛在彼一方，情形艰险，均怀忧虑。

        海上风浪狂舞，突听一声奇异的怒啸，碧蓝的天空蓦然闪过一个巨大的青色龙头，怒目獠牙，神威凛凛，倏然而逝。那青龙封印已经彻底苏醒，在万里高空之上、龙神腹内龙珠的作用下，青龙元神透过八十五艘战舰的龙骨，汇聚凝合，破体而出。

        青龙张牙舞爪，卷舞呼啸，与夔牛怒吼交相呼应。海上登时风浪大作，波涛倾舞。

        那海蟒封印也在瞬间解开，八十余艘水妖战舰浑然天成，甩舞自如。突然高高跃起，在半空划过一道悠长的弧线，重重的冲入惊涛骇浪之中，激起十余丈高的水墙。入水之後，犹如一条巨大的海蟒，扭舞摆动，在海中蜿蜒穿梭，朝著青龙封印急速游去。

        夔牛震吼，猛地从那青龙头的主舰上跃落海中，光芒闪耀，如日落月出。与此同时，青龙冲天而起，在空中盘卷弹舞，如同利箭般径直射入海中，海面上登时出现巨大的漩涡，急速旋转，顷刻间便将那摆舞的龙尾吞没。

        高空之上，雪鹤青龙盘旋飞舞。往下眺望，海面上风平浪静，宛如什麽事也没有发生过。真珠又是担忧又是好奇，睁大了眼珠屏息翘首。每过片刻，海面上便会突然漾开一个巨大的涟漪，一直扩展数百里。涟漪忽东忽西，变化莫测。

        拓拔野凝神聚意，却能感觉到三股凛冽的真气穿透万倾波涛，直贯长空。那三股真气似乎在海中交缠撕斗，极为惨烈。每一次撞击便从海底传出地震般的撼力，波动涟漪。咫尺之距，一股鼎盛狂冽的念力从龙神腹中滔滔不绝的注入海底，其势之强，令拓拔野也为之诧异。

        突然“轰隆”巨响，海面犹如炸将开来一般，真珠尖叫声中，那巨大的海蟒紧紧缠绕著青龙冲天飞起，海水如暴雨般洒落。青龙狂吼，突然转头狠狠的咬在那海蟒的身上。海蟒曲弓身体，猛然缩紧，张开森然大口，红信吞吐，朝青龙反噬，竟然一口将青龙巨头吞入口中。

        真珠失声惊叫，突觉失态，飞红了脸掩嘴不语。龙神冷笑道：“一条小蚯蚓也这般猖狂。”樱唇微启，异香扑鼻，一颗透明浑圆的珠子带著一缕紫气飞了出来，在她唇外停住，旋转不已。这龙珠与鲛珠颇为不同，珠内晶莹剔透，浑无一物。龙神吐气如兰，龙珠滴溜溜的转动，在阳光下仿佛一颗悬而未落的雨珠。龙神闭目凝神，唇边牵起淡淡的微笑。那龙珠悠然转动，紫气缭绕。

        海蟒在半空中将口张到最大，一点点将青龙吞入腹中。那青龙陡然将巨尾一摆，瞬息间钻入巨蛇肚内。真珠看的心惊胆跳，想起船上的诸多人，不由自主的为他们担心，焦急得连眼圈都红了。心中只不住的念道：“上苍保佑。”龙神虽未睁眼，却似乎瞧见她的神情，格格笑道：“傻姑娘，你瞧瞧我怎生拿这蚯蚓喂鱼。”

        只见那海蟒巨腹鼓胀，有物蠕动其中，在空中停顿了片刻，重重的朝海上落去。犹在半空，那海蟒突然发出一声痛苦已极的嘶叫，“蓬”的一巨声，腹皮陡然崩爆，片片飞扬。青龙狂啸怒舞，电冲而出。

        海蟒悲嘶声中，颓然陨落。青龙张牙舞爪，横空摆尾，凭空卷起一阵狂风，流云飞散，吹得真珠摇摇欲坠，若非拓拔野左臂抱住，早已掉了下去。真珠面红耳赤的坐直了身体，芳心乱撞，掠了掠头发，定神朝下望去。却见那巨蟒已被龙尾拦腰切断，变成两截，急速坠落。

        离海面尚有十余丈之时，浪水分翻，夔牛踏浪而出，抖擞精神，仰颈一声霹雳也似的暴吼，那两截蛇身登时被震得分崩激射，四下散落。

        这一刹那，一道光影横空掠过，倏然逃逝。漫天的海蟒断体忽然变成了艘艘断裂的水妖战舰，碎木迸溅。海蟒封印被破，元神逸散，那幻象也登时灰飞烟灭。八十余艘战舰竟只有三十余艘尚存，在碧波上摇曳荡漾。遍海波涛之上，尽是船桅碎木，重伤水妖。呻吟之声闻达千里。

        龟蛇军横行海上数十年，只此一败，但竟就败得颜面全无。

        水妖主舱之内，苏柏羊齿的百节鞭铿然碎裂，叮叮当当掉了一地。众巫师被那强大的真气撞得横陈在舱内的每一个角落。有些真气稍弱的，面如金纸，七窍流血，眼见是不活了。

        苏柏羊齿面色惨白，脑中轰隆作响，体内真气岔乱奔走。握著百节鞭的手不住的颤抖，心如死灰。原以为挟海蟒封印之威，与青龙尚有一搏，即便不敌，也可以从容逃逸。岂料竟在几个回合之中，便被杀得片甲不留。几十年心血毁於一旦，懊丧悲凉无以此为甚。半晌方低声道：“下潜，回航。”

        三十余艘水妖战舰缓缓沈入海底，偃旗息鼓，悄然而去。

        青龙飞舞，夔牛欢鸣。龙神微一张口，将龙珠吞入，格格笑道：“走罢。去看看科汗淮的宝贝女儿。”拓拔野初次见著如此巨大的封印对战，适才以意念感应，洞悉彼此念力、真气的激斗过程，大有收获。当下微笑道：“数来数去，娘杀条蚯蚓也用了七招，可大大的不如我啦。”龙神啐了他一口笑道：“臭小子贫嘴。”

        东边海上杀声震天，水妖龟阵在蚩尤与扶桑巨舰的猛烈冲击下，逐渐崩溃。再听闻西边远远的传来龙族群雄欢呼之声，明白大势已去，登时斗志全无，溃散奔逃。

        汤谷群雄远远的望见雪羽鹤翩然飞来，大喜欢呼。一时之间，东海之上欢腾如沸。

        拓拔野三人方甫落到船上，便被群雄团团围住，欢笑问候之声盖过了海风巨浪。拓拔野与蚩尤拥抱拍肩，离身指著龙神笑道：“众位兄弟，这是我娘，东海龙神。”群雄登时鸦雀无声，惊疑之下不敢相信自己的耳朵。适才远远听见拓拔野自称龙神太子，只道是他虚张声势、唬敌之计，岂料竟果真如此。但瞧那龙神金发碧眼、红衣雪肤，妖娆绝世，又怎象传说中的凶暴龙神？可那吟吟浅笑之间既有风情万种，又不怒自威，令人不敢逼视。面面相觑半晌，均想拓拔野断然不会以此为玩笑，方齐声道：“拜见东海龙神。”

        人群中只有辛九姑突然失色，厉声道：“怎麽是你？”











    第四卷 龙神太子 第三章 惊天之秘

    爬书网 更新时间:2008-8-11 4:55:52 本章字数:18706



        这一声厉喝又是惊疑又是愤怒，众人纷纷掉头朝辛九姑望来，心道：“这个恶婆娘当真泼辣，在龙神面前也这般大呼小叫。”龙神眯起眼瞧着她，突然嫣然笑道：“原来是你，十年不见你可老多啦。”辛九姑见众人惊异、不安，眼色连连，突然想起这妖娆女子乃是龙神。先前惊异恼恨，脱口而出，现下气势登时大馁，颇有悔惧之意，但素来好强，众目睽睽之下仍是冷冷的哼了一声，侧身不答。

        拓拔野知道龙神虽然笑靥如花，却是喜怒无常，当下连忙笑道：“原来你们认识么？这倒巧啦，九姑是纤纤的侍母，是纤纤最为敬重的人了。”言下庇护之意昭然。龙神格格笑道：“是么？这倒真是巧得很啦。”

        赤铜石等人与辛九姑交好，连忙恭身道：“龙神奔波辛苦，请到岛上休息罢。”

        龙神格格笑道：“免礼啦。还是先去救醒纤纤姑娘吧，省得我的乖儿子没日没夜的记挂。”拓拔野面上微红，装做没有听见。众人均面露微笑，觉得这龙神倒不似传说中那般可怖，颇为美丽可亲。

        龙神方一举步，感受到蚩尤身上的霸烈真气，面色微变，瞟了他一眼，微笑道：“你是乔羽的儿子，却怎么有羽卓丞那个老混蛋的碧木真气和苗刀？”龙族素来恨极羽卓丞，若非瞧在拓拔野与乔羽的面子上，她早已龙颜震怒。蚩尤微微一楞，听她喊羽卓丞老混蛋，登时大怒，脸上的笑容立时消逝，冷冷道：“羽老前辈与我同化，他中有我，我中有他。”龙神扬眉笑道：“是么？今日的巧事可真多啦，我和他可有六百年的宿怨哪。”言语温柔，但其中杀机却是凌厉逼人。

        蚩尤素来桀骜不逊，吃软不吃硬，闻言怒意更甚；但突然想起纤纤仍需龙珠相救，硬生生将怒火压了下去，淡淡道：“那好办的很，救了纤纤之后，要杀要剐，悉从尊便。”岂料龙神不怒反笑，格格笑道：“果然是乔家儿郎。嘿嘿，只是瞧不出还是个多情汉子。”上上下下瞄了蚩尤一番，啧啧赞叹，倒将蚩尤弄得面红耳赤，云里雾中。

        众人舒了一口气，连忙领着龙神往冰窖走去。赤铜石等人则带领军士在岸边等候迎接龙神军。

        到了冰窖之外，众人纷纷止步，拓拔野、蚩尤、辛九姑拥簇龙神进入洞中。寒气逼人，光线暗淡，惟有水晶棺处有一道淡淡的七彩光芒闪烁跳跃，乃是纤纤口中所含的鲛珠散射的幻光。

        龙神走到水晶棺边，端详半晌，摇头道：“她和她娘长得不象，还是象科汗淮多些。”拓拔野等人大奇，讶然道：“你知道她的母亲是谁么？”龙神“噫”了一声，满脸惊诧地扫了他们一眼，将目光停留在辛九姑脸上，似笑非笑道：“你们竟不知道么？”

        拓拔野见她望着辛九姑，神色暧昧，心中狐疑。眼见辛九姑脸色刹那青白，又突转红紫，惊疑困惑，喃喃道：“难道…难道…纤纤竟是…”猛然摇头，大声道：“这决计不可能！”龙神格格笑道：“世上之事，偏生便是这般的巧。纤纤就是十年前我抢走的孩子。当日在我怀中时，她也是这般沉睡，可是模样却变得多啦。”

        拓拔野、蚩尤越听越是惊疑，心中隐隐觉得此间藏了一个天大的秘密。仿佛一团巨大的乌云缓缓的移将过来，沉甸甸的压在头顶，然而你却不知道它何时下雨，雨下何方。

        辛九姑脸色转为惨白，目光恍惚，直楞楞的盯着棺中沉睡的纤纤，仿佛这是初次瞧见她一般。龙神扬眉笑道：“倘若不信，你可以掀起她的衣裳瞧瞧。十年前你给她换了多少次衣服，总忘不了她右腰下的那一点梅花痣吧？”

        辛九姑颤抖着将纤纤的衣服掀起，立时面色青紫，说不出的难看。突然历喝一声：“妖女！我与你拼了！”银光一闪，情丝急电般的射出，朝龙神脖颈飞去。

        奇变陡生，拓拔野、蚩尤都是大吃一惊，抢身上前，想要阻止。却见那情丝突然崩散，辛九姑闷哼一声，重重的撞在身后的岩壁上，昏了过去。拓拔野疾奔上前，探手鼻息，虽然气弱游丝，却无大碍，心下稍宽。龙神格格笑道：“傻儿子，娘怎会下这重手。只是瞧着她讨厌，让她睡会儿觉罢了。”款款上前，走到棺边，开始替纤纤运气活络经脉。

        拓拔野、蚩尤站在一旁，心中迷雾团团：“纤纤到底是谁的孩子？难道竟是辛九姑与科汗淮所生么？龙神为何又在十年前抢走纤纤？她们与科汗淮之间，究竟是怎样的关系？”但眼见龙神已开始救治纤纤，心中虽有万千疑窦，却不敢出言相问，生怕万一一点错失，引得龙神大怒，拂袖而去。

        龙神瞟了他们一眼，吃吃笑道：“你们愁眉苦脸的干吗哪？怕我害了纤纤吗？”唇如花开，紫气渺渺，龙珠缓缓的飞了出来。冰窖之内满室异香，一片明亮。龙神的容颜在龙珠映衬下更加莹白娇艳。

        随着龙神的兰馨气息，那龙珠缓缓的移动到纤纤唇瓣上，轻轻一震，便没入她的口中。洞中的亮光陡然收敛，复归黑暗。只瞧见一团柔和晶莹的亮光缓缓的在纤纤的脖颈里滑动，轻轻巧巧的到了她的腹中，在气海处寂然不动。

        龙神柔荑轻摇，吐气如兰。纤纤气海处的那个光球随之慢慢转动，隐隐可以瞧见万千彩光散射开来，绚丽变幻，令人意夺神移。水晶棺与窖内冰雪被映射得光怪陆离，石壁上、众人脸上都是光彩变幻飘忽，直如仙境。

        纤纤静卧棺中，面色详和宁静，美丽如仙。腹中的光芒幻彩旋舞不息，更添神秘。拓拔野、蚩尤屏息凝神，心跳从未这般快速过。

        龙神纤指微弹，七颗“海神泪”与七颗“相思草”磨研的水丹破空飞出，划过美丽的弧线，轻轻的落在纤纤的樱唇上，登时如花间朝露，倏然而化，流入她的口中。

        洞内彩光变幻，真气流转。拓拔野、蚩尤逐渐感到似乎有万千念力从那龙珠中散发出来，悠扬飘舞，恣意西东。而一道沉睡中的念力从纤纤口中所含的鲛珠内渐渐苏醒，在那道道交缠的念力作用下飘离出来，缓慢的游舞，到了龙珠之内。再经由龙珠，散入气海、经脉，游走全身。

        不知过了多久，纤纤的脸色渐转娇艳，肌肤上所附的一层薄薄的冰霜也慢慢融化。在黑暗中，隐隐可以瞧见鼻息之间呵呼出淡淡的白汽来。拓拔野、蚩尤心中狂喜，两个刚强的男儿竟突然止不住夺眶的泪水，无声的相互击掌拍背，瞧见彼此仓皇拭泪的狼狈模样，又忍不住笑了起来。

        龙珠缓缓的飞出纤纤的嘴唇，光芒一闪，吞入龙神的口中。

        龙神凝神闭目，将念力真气缓缓收敛。过了片刻，格格笑道：“好啦。你们的纤纤妹子又回来啦。”拓拔野拜倒道：“多谢母王。”蚩尤也恭恭敬敬的行礼道：“龙神大恩，永铭于心。蚩尤之命，随时候取。”

        龙神将拓拔野拉了起来，瞧着蚩尤笑道：“免了罢，倘若要了你的命，我儿子还不要记恨我么？”三人相视而笑。却听墙角低声呻吟，辛九姑已然悠悠醒转。

        拓拔野上前扶起辛九姑，笑道：“九姑，纤纤已经没事啦。”辛九姑颤声道：“什么？”但眼中欢喜之色倏然而逝，转头恨恨的盯着龙神，怒火欲喷。

        蚩尤迟疑了一下，忍不住问道：“龙神，纤纤的母亲究竟是谁？”突听辛九姑厉声道：“妖女，倘若你敢说一个字，我做鬼也不会放过你！”声音怨怒凄厉，黑暗中听来，让人不寒而栗。

        龙神格格笑道：“阎王和我是老相好，你化成了鬼又能对我如何？你不让我说哪，我就偏生要说。”辛九姑全身战抖，气得说不出话来，猛地扑了上去。却被龙神隔空一点，气血阻凝，登时动弹不得。

        龙神瞧着纤纤，脸上露出古怪的神色，轻轻的叹了口气，笑道：“科大哥，当日你要发誓，决不将此事说与第三人听。但眼下却有第四、第五人，总可以说了罢？那贱人对你那般薄情寡义，你护了她十五年，也该够啦。”

        辛九姑虽周身动弹不得，但面上表情扭曲，眼中又是愤怒又是恐惧又是悲伤。龙神轻轻微笑，自言自语道：“这贱人忍心这般对你，你却痴心不渝，念念不忘，始终给她留了颜面。我可没有这般好的忍耐力，我偏偏要教全天下人都知道她的嘴脸。”声音温柔，但在九姑耳中听来，却比这冰窖冰雪还要寒冷三分。

        龙神转身望着拓拔野、蚩尤，目光炯炯，微笑道：“纤纤的亲生母亲，便是当今大荒的第一圣女。昆仑山，西王母。”

        ※※※

        此语一出，洞中的空气仿佛都已冻结。拓拔野与蚩尤惊骇得张大了嘴，说不出话来。转身去看辛九姑，却见她又是愤怒又是痛苦，嘴角在不断的抽搐。辛九姑乃是西王母侍女，十四年前方被流放汤谷，以时间推断，在纤纤出世之时，她当还在西王母身边。拓拔野熟知辛九姑脾性，对西王母极是忠心耿耿，往日里能触使她大怒之事只有两件，一是负心男子，二是对西王母不恭。眼下见她这般神情，两人再无怀疑。

        蚩尤低声道：“可是大荒圣女必须是处子之身，倘若纤纤是西王母之女，西王母又怎能有今日地位？”龙神冷笑道：“这贱人为了今日地位，连女儿和科大哥都不要啦。如果不是她那同母异父的白帝哥哥替她百般掩饰，十五前就该被流放到汤谷了。”大荒之中，圣女乃是各族极为神圣的标志，如同圣兽图腾一般不可侵犯。倘若圣女非处子，则犹如全族受辱，不但那男子要被桀刑处死，圣女也逃脱不了被流放的命运。以当年神帝神农氏之地位威望，虽自身得存，却也只能目睹空桑仙子流放汤谷。

        龙神望着棺中的纤纤，面色渐转柔和，轻轻叹了一口气，道：“时光过得可真快，转眼便是十几年啦。这些事情还象是昨日刚刚发生的一般。”她心中浪潮激涌，往事历历。十五年来，这些事情她一直默默的藏在心里，无人倾吐。科汗淮失踪之后，悲痛交织，这种回忆更成了时时刻刻的折磨。这一刻，面对纤纤与辛九姑，难过、委屈、愤怒、爱怜的诸多情感一齐涌将上来，如同漩涡一般将她绞入其中。那回忆更是喧腾如沸，不吐不快。

        龙神坐在棺沿，轻轻的抚摩纤纤的脸庞，柔声道：“她长得可真象她的爹爹。这微笑的神情瞧起来也是这般的寂寞。让人看了止不住的心疼。17年前，我初次在北海瞧见科大哥的时候，他也是这般的微笑。”

        她顿了顿，眯起眼微笑道：“那天我和几个长老、使女，去北海的菊石岛。路上遇上了水妖。一共三十多艘大船将我们团团围住，为首的就是他和那只姓丁的螃蟹。他站在船头，乌金长衫飘舞不停，那笑容看起来又是落寞又是孤单，俊得让我的呼吸一下都停顿啦。”她似乎突然有些不好意思，瞟了拓拔野一眼，格格笑道：“你娘年轻的时候也美得紧，喜欢我的男人多得象海上的鱼，也有好多俊俏的，可是我一个也瞧不上眼。这命中注定的事，当真是想改也改不了呢。”

        拓拔野笑道：“娘眼下老了么？要不是我是你儿子，也快要忍不住追你呢。”龙神脸生红晕，笑着啐了他一口道：“你可没科大哥俊，最多算个候补。你别打岔。我说到哪儿啦？”她停了停，续道：“是了，我瞧见科大哥第一眼的时候，就打定了主意，今生今世，非他不嫁啦。臭小子，你别笑，你娘没羞的很，喜欢就是喜欢，有什么说不出口的？”

        她白了拓拔野一眼，又道：“他看见我们一共只有十几个老弱妇孺，就微微一笑放我们走啦。哼，我瞧多半是看我长得好看，否则怎么老冲着我笑呢？那个姓丁的螃蟹不乐意了，说：‘龙牙侯，你每次都这般心慈手软，空手而归，难怪别人笑你是泥土心肠，一冲就垮。’我这才知道，他就是那时鼎鼎大名的龙牙侯科汗淮。从前我听说水妖断浪刀厉害得紧，以一记断浪狂刀就打败了火族的刑天，三天之内打败了火族的十六位高手和三个魔法师，人人都说再过五十年，他就天下无敌啦。没见到他以前，我心里不服的很，心想一个臭男人，未必见得就是我的对手。岂知那天见了他，就被他一个微笑迷得神魂颠倒啦。”

        她轻轻的叹了一口气，仿佛在遥想科汗淮当日的魔魅风采，微笑道：“科大哥不顾螃蟹的话，还是将我们放走了。我站在船尾一直看着他，心里在想，只要能和他在一起，我就是不做这龙神也不打紧。”

        拓拔野与科汗淮曾共经磨难，又有授业之恩，在他心中，早已将之视如父亲师傅一般。被龙神的话语勾起回忆，遥想万里荒原，科汗淮运筹帷幄，谈笑伏兵，心中也是激情澎湃。

        龙神道：“自那日以后，我便常常一个人去北海，只盼能再遇见他。可惜那半年之内，竟然一次也没有瞧见。那半年里，我天天想，夜夜想，象着了魔一般，长老们都说我是中了水妖的蛊邪了。哼，那群老家伙，又怎能明白喜欢一个人的感觉呢。”

        她突然温柔的微笑起来：“上天总算待我不薄，终于让我遇见他了。那天龙兵来报，有人擅闯海底花园，正和看园的海王盾甲蝎斗在一处。我和几个将军连忙赶去。没想到竟然就是他。我看见他的时候，他也瞧见我了，还对我笑了。他一定是认出我啦。我欢喜得紧，心想他果然没有忘记我。可是那几个将军笨得紧，没有瞧出我的心思，竟然还围上前和他相斗。哼，这些人哪里是他的对手，被他三下五除打得落花流水。只是他瞧着我的时候，似乎也有些发傻了，竟然被那海王盾甲蝎蜇了一口，中了剧毒。起初我担心的很，后来又欢喜起来，因为他中的毒只有我才能解，这样我就可以将他留下来啦。”

        她柔声道：“我用解药帮他解了毒，却故意加大了解药的分量，这样他又中了解药的毒，需得另一种解药方能救治。我告诉他，要想解这毒，就得循环解毒，在龙宫待上七天。我想只要他待上七天，我定然有法子让他死心塌地的爱上我。他仿佛看出了我的心思，笑了一笑，就同意了。”

        “龙宫里的人许多和科汗淮交过手，没有一个胜过他的，瞧见我将牵着他的手，将他带入宫去，都惊呆啦。他听见众人喊我陛下时，也是十分的吃惊。后来有一次，他对我说：‘倘若那日我知道你是龙神，定然要将你拿到钟山去。长老之位，指日可待。’我知道他是开玩笑的，他心软的很，又喜欢我。再说，他当真要拿我的话，后来的机会可多啦。”

        “在龙宫里，我问他：‘为什么来这东海海底，是为了找我吗？’我这话当真是自做多情，不害臊的紧。可是当时我日日到北海，找了他半年，心中真希望他也在这般地找我。不料他笑了一笑说，是来找泪螺的。泪螺是东海海底罕有的宝贝，黛蓝色的螺壳，一丝桃红的螺线，壳里有一颗黑珍珠和一颗透明的珍珠。瞧起来就象是美人含泪的眼睛。吹起来的时候，悠悠扬扬，好听得紧。”

        拓拔野突然想起，当年在海滩上时，纤纤突然缠着要他下海找泪螺，难道便是这个泪螺么？当时没有找到，纤纤赌气，撅着嘴生了两天的闷气。后来自己吹了一夜的笛子，才重新哄得她开心起来。想起她气嘟嘟的模样，他不禁莞尔。

        龙神叹气道：“当时我可没想到，他找这个泪螺是送给那个贱人的。哼，为了那个贱人，他竟然不远万里，孤身到东海海底，冒这等风险。我问他，要这泪螺干什么。他说要送给一个人。那时我的心就一下沉了下去。他没有瞧出我的表情，还高兴的说，那人和我一样，都是美丽温柔的女人。我当时虽然很不高兴，但第一次听他夸我，还是十分的欢喜。心想终有一日，能让你只喜欢我一人。所以那时心里酸疼，脸上却还是装出欢喜的神情。可是他说错啦，不管是那个贱人，还是我，都一点也不温柔。倒是他自己对待女人温柔的紧。他的心肠好，总将旁人想的太好啦。”

        龙神蹙起眉头道：“原来他在那年的蟠桃会上遇见那个贱人，就和她偷偷的好上了。那贱人住在昆仑上上，从来没有瞧见过大海，他便挖空心思讨她欢喜，想找到这泪螺，让她听听泪螺吹将起来时，那宛如海浪的声音。当时他守口如瓶，始终不跟我说这个女人是谁。我只道他怕我一怒之下将她杀了，岂料他是担心毁坏了那贱人的清誉。”

        “我听他说那贱人如何的美丽，如何的温柔，心里越来越生气，终于忍不住大发雷霆。我说：‘我同你只是陌生人，你跟我说这些干吗？’他有些难为情，笑笑说，这些话他从未跟任何人说过，一直憋在心里。但瞧见我时便觉得十分亲切，觉得我与他青梅竹马的一个妹子十分的相似，所以没有帮我当作龙神，只当作妹子。他可真会胡说八道讨人欢喜。我大了他好多岁，却说我象他的妹子。我听他这般说，心里顿时又软了下来。哼，要是当时我知道他那妹子便是那雨师国的国主，极好男色的龙女，我可就要生气啦。”

        拓拔野心头大震，知道她所说的便是雨师妾。雨师妾与科汗淮自小关系极好，无话不谈，宛如亲兄妹一般。听龙神说科汗淮将她当作雨师妾，心中温暖，忖道：“娘与雨师妹子，果然有些相似。”不禁面露微笑。

        ※※※

        龙神道：“我问他：‘那日在北海，你放我走也是因为我象你妹子吗？’他说也是也不是。我说：‘那眼下你知道我是龙神，又被我下了毒，你害怕吗？后悔么？’他微笑着不说话，那笑容还是那般的寂寞。嘿嘿，女人的心真是脆弱，看见他的笑容我的心忽然间就碎了，说不出是难过还是欢喜，直想紧紧的抱住他，将他融化。那一瞬间，我决定，无论如何我要得到这个男人的心。”

        龙神突然转过头来望着拓拔野道：“你们男人总是说，女人心，海底针。但是你们的心不也是难琢磨的很么？儿子，你倒是说说，怎生才能得到男人的心呢？”

        拓拔野与蚩尤面面相觑，觉得这个问题实在既突兀又迷茫。纷纷苦笑摇头。

        龙神叹道：“是了，我忘了你对感情之事彷徨无计，连自己喜欢哪个女人也不清楚。问你是白问啦。”怔怔的出了会儿神，续道：“那时我从没有喜欢过一个男人，也不知道怎生讨一个男人的欢心。心想，凭我的美貌和真情，总能打动他罢？那个贱人，我倒是没有放在心上。哎，年轻的时候太过骄傲轻敌，所以才错失了最好的战机。”

        龙神道：“他在龙宫里待了七天，我就在他身边陪了七天。所有的长老、将军都知道我喜欢上水妖，忧虑的很。每日轮番派人来劝说我，都被我轰了出去。有些被我拒绝过的将军对他恨之入骨，想方设法给他难堪。只要我离开他片刻，便有人找来挑衅。但他瞧在我的面子上只是微笑着不说话。有一次那姓石的将军辱骂得很了，他忍不住出了手，一个手指就将那笨蛋打得半个月爬不起身来。”

        “七天以后，他的毒全好了，要离开龙宫了。我那时傻气得紧，竟真的送了一只泪螺给他。心想既然已经大方了，那便索性大方到家罢。他看见泪螺欢喜得不行，说改天也回送一个礼物给我。我想起他说的，那贱人是金族女子，便故意说那好啊，不过我想要昆仑的风啸石，自小生活在海里，还从没见过高山上随风呼啸的石头呢。那风啸石是昆仑的一个圣景。他笑了笑，什么都没再说就走了。”

        “他走了以后，我便开始后悔了。没日没夜的想他，想起他的笑容，他的眼神，他说的每一句话。那七天里的每一刻都成了我反复回忆的时光。我开始变得喜怒无常，动不动就因为一些小事大发雷霆。”她微微一笑，颇为苦涩，“我这凶残的名声，便是那时落下的吧。”

        “这样又过了半年，我以为永远也瞧不见他了，对他又是牵挂又是怨恨，好几回想要挟带全族之兵，攻到北海去，将那薄情人抓回龙宫。这想法当真可笑，可是女人喜欢上一个男人的时候，就会变得荒唐傻气了。有一天晚上，我巡海回来的时候，在珊瑚礁上瞧见他。他身上好些伤痕，冲着我微笑，手指上还滴溜溜的转着那颗风啸石。”

        龙神道：“瞧见他的时候，我突然就哭了起来，那一刻我才发觉，原来自己已经爱他爱得这般刻骨铭心，脆弱得连一点欢喜与快乐也禁受不起。他瞧见我哭了，立即就慌了阵脚。嘿嘿，女人的眼泪当真是什么也抵挡不住的利器。可是那时我太年轻啦，傲气得很，不懂得好好利用这个武器。是了，是不是因为如此，在他的眼里，我一直是一个坚强而独立的女人，所以不需要他去爱怜和呵护呢？”

        “后来我才知道，他为了给我那颗风啸石，和那贱人吵了一架，又在昆仑山待了几个月，才悄悄的取下了这颗风啸石。他那一身的伤，便是在下山时与金族的大魔法师石夷相斗时留下的。他对我的情意，难道真的只是对妹子么？男人的心，都是这般的云里雾中，瞧不清楚吗？”

        她叹了一口气道：“那时我又是欢喜又是感动，以为在他的心里，我终于有了一个位置。以后的两个月，是我这半生里最为快乐的日子。他一直在东海疗伤，除了陪我之外，也与其他长老、将军们渐渐的熟稔起来，常常与好些龙宫勇士一道去降伏东海的怪兽。大家都对他佩服得紧，瞧见他来了之后，我的性情大为好转，对他抗拒之心也就越来越淡。拓拔，就在那段日子里，我将你身上的这枝珊瑚笛送了与他。每天夜里，他用这笛子吹的曲子当真好听。”

        龙神素来自我率性，敢爱敢恨，这些事随想随说，坦坦荡荡，丝毫羞怯回避之意也没有。起初蚩尤还颇有些尴尬，但听到后来，也逐渐自然起来。但他对这儿女情意的缠绵反复知之甚少，只盼着早些听到纤纤的身世，是以有些不耐。而拓拔野素来景仰科汗淮，又生性多情，听得出神。心想：倘若是我，只怕也是弄不清吧。

        龙神轻轻摇头道：“倘若这一生能永远活在那两个月里该有多好。但是世间之事，永不能尽如人意。我们的探子得到消息，原来那半年中水妖族内发生了叛乱，烛老妖让科大哥率兵镇压，岂料他竟然将他们放走。烛老妖一怒之下将他削为平民，他又被家人赶出家门，他已经是无家可归啦。难怪他在我身边时，虽然微笑欢喜，但那笑容里依旧是说不出的孤独。”

        龙神道：“有一日清晨，我和他在东海上游玩，突然从西边飞来三只青鸟，在他头顶盘旋鸣叫。那三只青鸟与他极是亲热，给他捎来了一张羊皮口信。那时我可真傻，竟然瞧不出那便是贱人的三青鸟。他看完之后极是欢喜，说要去见那贱人，准备与她一道远走高飞，到没有其他人的海角天涯去。我听了之后仿佛被雷电劈着，难过得喘不过气来。但是那时我骄傲得紧，不肯低头哀求他。心都碎了，脸上却仍是若无其事。嘿嘿，骄傲的自尊，当真是一件愚蠢可笑的事。他的心那般软，倘若我当时哀求他，不知他还会不会去呢？”

        龙神摇头低声笑道：“多半还是要去的吧。在他的心里，终究还是牵挂那个贱人胜于牵挂我。他急着去见那贱人，竟就立即与我匆匆告别，骑上那丑陋古怪的青鸟，朝西飞去。我呆呆的站在海上，望着他一点点的消失在云层里，想到他可能永不再回来，心里就仿佛被千万把刀齐齐绞碎，再全部掏空。那天我在东海上掀起了从未有过的风暴和海啸，淹没了不计其数的岛屿和村庄。嘿嘿，拓拔，你娘当真是个又笨又凶的女人。”

        拓拔野听得心下难过，微笑道：“我可丝毫不觉得。后来呢？”

        龙神微微一笑，道：“那天之后，我便决定将他忘了。但越是这般想，越是难以淡忘。有时常常会突然出现幻觉，宛如他就在我身边，朝我微笑一般。我开始自言自语，与幻觉中的他说话，时而欢喜，时而难过，时而怨怒。长老们都怕啦，悄悄的到处派人打听科大哥的下落。但是过了两个月后，他就突然回来了。满脸疲惫，就连笑容中也是充满了倦怠的神色。他告诉我，那个贱人的哥哥阻止了他们，那个贱人为了家人已经和他从此了断了。他想不出天地之大，哪里还有他容身的地方，所以又回到了东海。”

        “我的心里说不出的欢喜，以为他与那贱人之间已经彻底结束了。我想尽了办法要让他高兴，就连从前宁折不弯的骄傲，也开始变成温柔的讨好。可是无论我怎样的努力，他似乎都高兴不起来，在我身边的，仿佛只是他的躯壳，而他的灵魂，还停留在万里之外的昆仑山里。”

        “我终于开始变得不耐烦了，寻衅与他吵架。然而他却一丁点吵架的火气也没有。嘿嘿，独自一人的怒火是何等的无趣。日子就这般平淡的过去。我和他依旧这般不明不白的待在一起。我究竟是他的什么人呢？我不清楚，龙宫中所有的人都不清楚，就连他自己，我想也是决计不清楚罢。我越来越害怕那个素未谋面的女人，心想，可能这一生，我都永远没有战胜她的机会了。”

        “一年以后的一天，大荒上突然传来消息，金族圣女西王母要开蟠桃会了。那蟠桃会素来是大荒各族贵族王侯的盛事，除了风月调笑、比武会友之外，还要乘隙进行外交，扩大各自的影响力。嘿嘿，我当然不知道那贱人竟就是西王母，更不知道他们两人便是在四年前的蟠桃会上相识的。那日他听见这个消息，突然脸色大变，到了傍晚的时候，突然告诉我，他要去见那贱人最后一面。”

        “我心中难过愤怒，几乎刹那便要崩溃。但我依然还是让他走了。嘿嘿，他不知道我早就在他身上下了‘千里子母香’，不管相隔多远，我都能凭着‘青蚨虫’找到他。我心里愤怒好奇，想要瞧瞧这让他神魂颠倒的贱人究竟是怎生模样，于是就悄悄的远随他身后。”

        “我随着他横穿了整个大荒，到了昆仑山下。又随着他绕行千里，从背后山脊攀行上山。到了昆仑宫时已是夜里，山上灯火通明，极是热闹，到处都是来往的贵族与仆从。他到了那瑶池的亭阁之中，似乎以传音入密说了什么话，然后便悄悄离去。我猜想他必是与那贱人约好在何处相见。于是又随着他离开。”

        “那夜昆仑山上五族显贵极多，他声明显赫，不愿被人识出，始终在黑暗里穿行。到了后山一处极为隐蔽的石亭里，他便坐了下来。我远远的藏在石隙里，等着那贱人来。他在那石亭里徘徊不息，我从未见过他这般焦虑。”

        “也不知等了多久，那贱人始终没来。山上的灯火慢慢的熄了，远远的听见更梆已经敲过了三更，那贱人依旧没来。科大哥起初还来回彷徨，到了后来已渐渐失望，如磐石般坐在石凳上，一动不动。我心里又是难过又是快慰，心想你终究该死心了吧？但没有瞧见那贱人，我也有些失望。”

        “那夜月光很亮，我清楚的瞧见科大哥的脸上那空茫落寞的神情。他忽然笑了起来，仿佛在自嘲一般，说不出的哀伤，让我的心一阵阵的抽疼。突然之间，一阵风吹来，我瞧见他的满头黑发仿佛被月光所镀，竟瞬间变成雪白。我心中难过，再也忍不住，便想跳出去紧紧的搂住他，将他带回东海。”

        她脸上突然变色，蹙眉冷冷道：“岂料就在此时，从那山上突然跳出八个人来，朝科大哥急速攻去。那八人身手极是厉害，又都会魔法，齐齐出手，立时将那石亭炸成粉碎。”她咬牙切齿道：“那个贱人，为了那圣女之位，竟然绝情如此。不来相会便也罢了，竟设了埋伏，要将科大哥置于死地！”

        ※※※

        拓拔野与蚩尤齐齐失声，却听洞角一人厉声道：“妖女你含血喷人！圣女宅心仁厚，作不出这等卑鄙之事。”辛九姑的经脉已经活络开来，听到此处忍不住怒声辩驳，但气血翻涌，声音仍是十分微弱。

        龙神冷笑道：“是么？那贱人宅心仁厚，会这般对待科大哥么？”她年龄虽较科汗淮为大，但两人脾性上却宛如兄妹，是以习惯这般称呼，在辛九姑面前一时也改不过来。辛九姑怒道：“那日…那日…”想说什么涨红了脸却说不出来。

        龙神冷冰冰的道：“怎么？说不出口了么？那日那贱人不是和那个金族长老的儿子在床上厮混么？”辛九姑倏然变色，怒目结舌，不住道：“妖女你！你知道什么？”龙神怒极反笑，格格道：“我知道的事情可多着呢。嘿嘿，当时我瞧见科大哥站在石亭之中，满脸厌倦疲怠，竟然躲也不躲。那八个狗贼齐齐出手，石亭登时碎了，科大哥摔到石壁上，依旧没有还手躲避。只是躺在地上冲着他们笑。我知道他定是心如死灰，了无生趣，索性让那贱人将他打死。那八个狗贼见他不躲闪，反而都楞住了。一时没有再出手。那时我又是愤怒又是伤心，一切都不顾了，冲将出去使出龙珠封印，将那八个狗贼杀了三个，乘乱抱着科大哥飞奔下山。”

        “山上的灯一盏盏亮起来，不断的有人呼喊，那五个狗贼没再追来。我抱着科大哥一面哭一面跑。他在我怀里不断咳嗽，微笑着说：‘傻姑娘，别哭了，再哭今年就要干旱了。’嘿嘿，他连气都喘不上了，还要开这种玩笑。我将他抱到一个隐蔽的山洞里，取出龙珠给他含着，然后去找那贱人算帐。我知道他定然不肯告诉我那贱人究竟是谁，于是故意骗他说，我已经见着那贱人，这就找她算帐去。果然不出我所料，他立时便着急了，说：‘你别去，西王母宫里高人极多，去了只怕出不来了。’我这才知道，那贱人竟然就是金族圣女西王母。”

        “科大哥情急之下晕了过去，我心中怒火如沸，将他藏好，便往山上飞奔。路上我抓着一个厮仆，问出西王母宫的方位，将他杀了，径直赶去。那王母宫在炎火崖边上，背临深渊。我攀着石壁进入宫中，又杀了一个仆婢，问出那贱人的居所。刚到那房间附近，便听见里面有奇怪的声音，嘿嘿，你猜我瞧见什么？我瞧见那贱人正和一个半裸的男人在床上厮混！”龙神愤怒森然，那冷冷的眼光盯在辛九姑的脸上，让人不寒而栗。

        辛九姑颤声道：“你知道什么？那禽兽…”龙神抢道：“嘿嘿，你也晓得那叫禽兽么？我听那男子淫笑道：‘就许那科汗淮与你生个大胖娃儿，便不许我么？’那贱人竟然说：‘科汗淮我见都没见过。干我何事？’那男子说：‘我今日在瑶池里听见你和科汗淮的话啦，嘿嘿，你忘了我有顺风耳么？’那贱人竟然笑着说：‘那人是科汗淮么？我可从没见过。’那男子又说：‘嘿嘿，那九姑抱着的女娃儿，难道是你一个人生下来的么？’”

        “我听那贱人生了科大哥的女儿，竟然丝毫不让他知道。夫妻恩情丝毫不念，不仅派人伏杀，还与老相好在床上调笑，气得险些连肺也炸了。一脚将门踢飞，冲将进去。那贱人瞧见我竟然还能笑得出来，问我是谁，念力强的很。我见她长得倒算端正，但上下举止傲慢得紧，丑事被揪竟然还若无其事。那旁边的禽兽长得满脸下流之态，恶心之极，她竟为了这等货色要杀科大哥，当真是令人作呕。”

        “我说：‘贱人，科大哥等你了半夜，你不去便罢了，为什么派人去杀他？’那贱人突然面色一变，冷笑着说：‘科大哥？哪个科大哥？我怎地不认识？’我更加恼怒，说：‘你连他都不认识，便和他生下一个小孩，这倒有趣的紧。’那贱人说：

        ‘昆仑圣地，哪容得你胡说八道？’嘿嘿，与人苟且龌鹾，竟然还自诩圣地，厚颜无耻，当真是天下无双。那男子涎着脸笑道：‘你们别争了，我去九姑那儿将女娃儿抱来，咱们瞧上一瞧，不就清楚了么？’那贱人一听变了脸色，突然手里一抖，飞出一根银丝将那男子脖颈缠住。我见她要杀人灭口，更加恼怒，这贱人当真心如蛇蝎，刚刚与他苟且云雨，转眼便置于死地。当下冲上前想要救下那男子，留做活证，将这贱人的嘴脸曝露于普天之下。”

        “岂料那贱人本事不弱，见我比她强了几分，接连使了三个魔法，从我眼前消失。那王母宫原就是她的地盘，我要与她捉迷藏定然寻她不到。当下突然想到，将那贱人与科大哥的女儿抢走。一来那是科大哥的骨肉，二来有她在，他日定可拆穿这贱人的面目。我出了房间，又抓了一个婢女，问出辛九姑的居所，一路飞奔，冲到她的房里，果然瞧见她与一个女婴睡在夹层的隔室里。”

        拓拔野、蚩尤忍不住转头朝辛九姑瞧去，辛九姑微微颤抖，怒道：“妖女，你害得圣女母女不得团聚，还敢胡言乱语！”龙神冷笑道：“是么？嘿嘿，那贱人敢告诉天下人，纤纤是她的亲生骨肉么？这般自私自利的贱人，不将女儿杀了便算是良心尚存了。”辛九姑怒极，却说不出话来。西王母当年确实不敢认这女儿，是以想假以时日，宣称在山下拣着这遗弃女婴，再行抚养。不料尚未三个月，便被龙神抢走，音信全无。

        龙神冷笑几声，又道：“我从这女人手中抢了纤纤，便飞奔下山。当时山上极乱，我一个女子，丝毫没有引起旁人注意，很快便回到洞中。科大哥见着纤纤，极是欢喜。原来一年前那贱人与他分离时，便说已有身孕，但执意堕胎。不想还是生了下来。我们连夜下山，在江上漂流了几天，又改走陆路，回到东海。”

        “科大哥在小船之上，逼我发誓，决不将这秘密说与第三人听，嘿嘿，可是她忘了，女人原就是反复无常，说话不算数的。他与纤纤在古浪屿上住下，不肯与我回到龙宫。我见他始终袒护那贱人，又与他吵了一架。那夜他竟然告诉我，今生今世，他唯一喜欢的，便是那女人。不管她是否做了对不起他的事。嘿嘿，那贱人负他如此，他竟依然这般痴心不渝。我伤心愤怒之下，说了绝情赌气的话，回了龙宫。从那以后的十四年里，我再也没有见过他。”

        “四年前，他托巡海夜叉告诉我，要带纤纤回昆仑山见她母亲一见。我没有理他。没想到他西赴大荒，便卷入蜃楼城之争，下落不明，生死难测。”她目中泫然，低声道：“我找了他四年，什么也没有寻见。嘿嘿，拓拔，那日在东海上瞧见你，我还真以为是他转世呢。”

        拓拔野、蚩尤黯然不语，被她那低徊的言语，重新勾起对蜃楼城的回忆。辛九姑在洞角浑身颤抖，满脸抑郁犹豫，终于忍不住大声说道：“妖女，这原是西王母嘱托的秘密，不能公之于众，但我决不能这般任你污蔑圣女。不错，纤纤确实是西王母的女儿，但即便是我，也不知道她的父亲竟是科大侠。十五年前，圣女突然要进白金洞闭关修行，族人只道是她在修行极深的仙术。过了九个月，某天夜里，白帝突然叫醒我，说是有一件极为秘密的事需要我帮忙。”

        “我随着他进了白金洞，才发觉圣女竟是临盆生产。白帝便是要我做这产婆来了。我虽然惊骇，但是圣女对我恩重如山，若非她从前相救，我被那负心汉子遗弃后早就不想活了。不管是什么事我也愿意为她去做。将纤纤接生下来之后，我便将她藏在隔房里，每日哺养。这秘密守了近三个月，那金族长老的儿子丹参又来骚扰我，我拼命抵抗之下，不小心触动机关，移开了隔板，让他瞧见了纤纤。那畜生极是奸猾，立时想通了纤纤乃是圣女的女儿，便以此要挟我，将我，将我玷污了……”

        辛九姑忆及往事那丑恶一幕，忍不住流下泪来，面上愤怒、羞耻交集，颤声道：“我只道这畜生得了便宜便会守口如瓶。岂料他竟又以此要挟圣女，日夜纠缠。那日蟠桃会上，他又要挟圣女，倘若不从他，他便要将这秘密公之于众。圣女想以缓兵之计周旋，便将他带入房中。”辛九姑指着龙神怒道：“岂料被你这妖女一搅局，弄得更为糟糕。圣女无奈之下将他杀死。而你…而你竟又从我怀中将纤纤抢走！我几日之内，两次负圣女所托，所以才在长老会上自己顶下罪状，编出那禽兽丹参与我相恋，遭到抛弃杀他泄愤的谎言。若非圣女极力救护，我早被杀死，怎能在汤谷苟活今日。”

        辛九姑胸口起伏，极是激动，大声道：“你说圣女要伏杀科大侠，这决计不可能。她冒着天大的风险，将纤纤生下来，这种情意还值得怀疑么？若非她被丹参缠住，必定会与科大侠相会！”

        龙神冷笑道：“说的好听。她会为了科大哥抛弃圣女之位么？倘若会，又何必这般躲躲闪闪，遮遮拦拦？”辛九姑怒道：“圣女是族中圣位，怎能为一己之私令全族蒙羞？”龙神突然格格而笑，花枝乱颤，正待反唇相讥，忽听水晶棺内传来轻轻的呻吟声。

        众人大惊，既而大喜，围身上前。只见纤纤柳眉微蹙，脸上满是颇为痛楚的神色。龙神面色登缓，微笑道：“再过一夜，她便可醒啦。”拓拔野等人大喜，蚩尤颤声道：“已经完全恢复了么？”龙神傲然笑道：“那是自然，否则要龙珠干吗呢？她的真气还会比从前强上几分呢。”

        拓拔野、蚩尤心中欢喜不能自抑，龙神轻轻的叹了一口气，道：“走罢，将她带回屋里好生照顾。可别让她再死第二次啦。”拓拔野脸上一红，应诺称是。抱起纤纤与众人朝洞外走去。九姑怅然若失，心中百感交集，怔立半晌方才缓缓的跟了出去。

        阳光眩目，晴空媚好，众人心中那抑郁悲凉之意一扫而空。远处龙族群雄与汤谷群雄早已颇为熟稔，欢声笑语，闻达千里。

        拓拔野将纤纤口中的鲛珠轻轻的取出来，交与真珠，微笑道：“多谢你了。”鲛珠浅碧流离，其中犹有一个淡淡的纤纤身影。那是她残留于内的魂灵。真珠苍白的脸上泛起晕红，低头接过鲛珠，目光中又是温柔又是淡淡的哀伤。明日起，六侯爷与盘古等人便要领军攻打水妖与黑齿军，帮助鲛人复国了。但她的心中却不知为何没有那般的欢喜。沧海茫茫，今后她还能不能瞧见这张温暖的笑脸呢？

        她不敢直视拓拔野的眼神，生怕被阳光和他的笑容刺痛泪腺。微微一笑，转身随着姥姥朝海上走去。

        翌日清晨，拓拔野突然被一种强烈的不祥预感惊醒，蓦地坐起身来。眺望窗外，天空黛蓝，海面漆黑。东边彤云滚滚，裂缝处金边如带。正是朝阳将出未出时。

        忽听外面传来嘈杂喧闹之声，有人喊道：“纤纤圣女不见啦！”

        拓拔野大惊，跳将起来，狂奔出屋。御气飞掠，转瞬间便到了辛九姑房外。屋内屋外人头耸动，语声鼎沸。龙神、蚩尤等人也已尽皆赶到。人人脸上俱是担忧凝重的神情。

        九姑面色苍白，木坐椅中。龙神伸手递给拓拔野一张羊皮纸。上面用胭脂石写了几行小字，正是纤纤的字迹。“九姑，昨日在棺中，我其实早已醒来了。你们说的话，我全都听见了。原以为爹爹死后，你和拓拔大哥是我唯一的亲人。没想到我还有一个娘亲。你说的没错，喜欢上一个人的感觉便是生不如死，那天听见拓拔大哥说的话，原已觉得生无可恋。但是现在不同了，我要去找我的娘。不管走多远的路，我一定要找到我的娘亲。”

        拓拔野全身大震，羊皮纸险些脱落。转头望去，蚩尤也是面色苍白。此去昆仑何止万水千山，路程艰险自不必说；大荒眼下又值大乱，她一个少女孤身远行，以她脾性，凶险可料。两人对望一眼，心中焦虑如焚，同时浮起一个念头：无论如何，一定要尽快找到纤纤。倘若劝说不得，也得将她安全护送到昆仑山去。

        龙神叹道：“早知如此，昨日便当在她身上涂上千里子母香。她取走了雪羽簪，以雪羽鹤的翼力，现在当还在东海之上。你们乘坐十日鸟快去追罢。这里之事由我做主，不必担心。”

        拓拔野与蚩尤心下大安，与赤铜石等人略为交代数句，便并肩奔出屋去。

        海上彤云绽破，红日喷薄。西边天际，风起云涌，碧波淼淼。他们要乘鸟飞翔，穿越苍茫东海，重归大荒。











    第四卷 龙神太子 第四章 相见时难

    爬书网 更新时间:2008-8-11 4:55:53 本章字数:17694



        午后时分，春末的阳光暖暖的照在平阳河上，微波粼粼。河边垂柳依依，花香鸟语。日华城内最大的驿站就在这平阳河旁。从驿站东面窗口向外眺望，正好可以瞧见巨鳞木与梧桐树掩映中的黄色城墙。一条齐整的青石板大道从城门口拐弯延伸到驿站。两旁杨树挺拔，树叶碧翠。暖风拂面，满城飞絮。

        日华城是木族三大城之一，城墙雄伟，乃是黄钢岩石砌成，坚固美观，称绝天下。城内多杨树、巨鳞木与梧桐，故又称“三树城”。城外万顷良田，北面依山，南面伴水，富甲东南。所居之地又是东南交通要冲，木族最大的官道便穿城而过。日华城三万人家，俱多殷实，故而其时有“神仙也羡日华人”之谚。

        城主句芒，乃是木族两大魔法师之一，尊号木神，族中威望之高，仅次青帝与大长老。四年前青帝忽然消失无踪，迄今杳无音信。一年之后，族中将行长老会公选，而传闻句芒便是第一人选。倘若如此，则日华城便可成木族新都。虽是传言，却令城中百姓颇为振奋，街头巷尾议论之事莫非如此。而新闻话资汇集来源处，自然便是南来北往客歇脚聊天的驿站。

        此时驿站之内早已坐了许多人，多是木族各地的城使，经此向南，往木族太湖雷泽城为木族另一大魔法师雷神贺寿。雷神亦是明年青帝的有力人选，是以各城城主亦不敢有丝毫怠慢，尽皆派遣亲信赠予重礼。

        众人正兴致勃勃议论路上的新鲜事，忽然有人笑道：“哎哟，有人卖柴火来了。”众人向窗外望去，只见两个少年从城门口走来，一个少年格外高大结实，肩上扛了一株断木，那断木少说也有数百斤重，但由他扛来丝毫不见费力。但扛着如许大的断木招摇过市却颇为出奇。另外一个少年腰上插了一枝珊瑚笛子，俊秀洒落，满脸微笑。

        众人这一路上目睹听闻的怪事多了，自不将这情景放在眼中，晒然一笑，继续口沫横飞，高谈阔论。那两个少年径直进了驿站，在西南角靠窗处坐下，招呼茶水，凝神倾听。时而交换眼色，微微一笑。

        他们自然便是拓拔野与蚩尤。

        两人从东海至此已有十余日，一路打探纤纤消息。但所经之处，众人瞧见他们骑乘的十日鸟与蚩尤背上的苗刀，无不变色逃逸。苗刀乃是木族第一神器，六百年后重见天下，竟然在一陌生少年的身上。此事重大，自然令他们既惊且疑，奔跑报信。是以两人不但丝毫没有打听着纤纤的消息，反而成了木族众人的众矢之的。三日之内，连连遭遇三支追兵。两人寻人心切，不愿纠缠，以辟易为主。到得后来，索性将那巨大的苗刀藏入巨木之中，由蚩尤扛着提气御风奔行。

        自小耳濡目染，蚩尤对于木族城邦的典故传闻了如指掌，知道日华城繁荣，其驿站更是方圆千里内消息最为灵通之地。当下由拓拔野查询《大荒经》，赶将而来。

        两人凝神聚意，将众人的说的每一句话听得清楚分明。只听一个瘦小汉子道：

        “你们倒说说，明年的青帝之选，究竟谁的胜算更为大些？”另一个面色苍白的男子阴阳怪调的说道：“古侯声，我瞧谁都有可能，就你们淄木城单城主没这福分啦。连家里的三个老婆都管不过来，还管天下么？”众人轰然大笑。那古侯声却不生气，笑道：“他***，阴阳鬼，你知道个屁，家里老婆就好比族里的长老，能尊重长老的那才能做青帝哪。”众人哈哈大笑道：“是极是极，单城主家的长老果然长得老得很。”

        古侯声嘿嘿笑道：“单城主自然没有这个野心，可是你们的主上可就不同啦。宗春绍，这些日子你们马城主隔三差五的往青藤城跑，这城里长老家的房子，可都看够了吧？”一个中年长须男子微笑道：“房子倒没有瞧够，只是单城主的脸倒是瞧够了。每次都被单城主抢先一步，惭愧惭愧。”众人又是哈哈轰笑。

        拓拔野与蚩尤听了片刻，便心下了然。他们在讨论明年推选青帝之事。似乎除了木神、雷神之外，尚有四个城主也是颇被看好的人选。而众城使之间也因此互相拆台讥嘲。那淄木城的单定与冷光城的马司南，俱是木族颇为出名的人物，当年与乔羽也有颇深的交情，但忌惮青帝，蜃楼城之战时都未敢派遣援兵。

        蚩尤听到这二人的名字，脸上稍起怒意。拓拔野感觉到他念力的波动，洞悉其心，微笑着传音入密道：“想要小小地报仇那还不简单，只需明年搅了他们的局，不让他们称心便是。嘿嘿，先听听他们还讲些什么。”蚩尤闻言，想到“搅局”也不由起了顽皮之心，觉得破坏他们的好事的确好玩的紧，心下怒意大减，微笑着喝了一口茶。

        那宗春绍道：“这推选青帝之事，看中的是威望与能力，无论是谁，需得能团结全族上下，令人心服口服才行。”众人点头称是。宗春绍道：“其实最有实力的人选，咱们大伙儿也心知肚明，除了木神和雷神，只怕是没有第三人啦。”一个老者点头道：“这话说的是，除了他们两位，要想找出大伙儿都打心眼里佩服的，可就没有了。但是他们两位谁能做青帝之位，眼下还难说的很。”

        古侯声笑嘻嘻道：“孔老君，依我看木神的可能性最大。早十几年他就是公推的东方第一魔法师，管理城邦的能力又出众的很。你瞧这日华城里，风调雨顺，老百姓安居乐业，嘿嘿，这等太平景象，想不服都不成。”阴阳鬼又怪声怪气的道：“我瞧未必吧？雷神的雷泽城那也是富庶得紧。再说，你们没听说空桑仙子转世给雷神送圣杯之事么？”

        听得“空桑仙子”四字，拓拔野登时一凛，与蚩尤对望一眼，心中均道：“难道空桑仙子终于还是回大荒了么？”众人轰然，有人奇道：“原来你也听说了么？我这一路上也是听许多人说过此事。”众人哗然道：“空桑仙子转世？当真么？那又是谁？”阴阳鬼道：“我可没有瞧见，但这一路上的村民都在传扬此事。说是瞧见一个天仙似的姑娘骑着当年空桑仙子的雪羽鹤……”

        忽听！啷一声脆响，众人掉头望去，只见那两个古怪少年满脸怪异的表情，似乎又是狂喜又是惊虑。那背着巨木的少年，已将手中的茶碗捏得粉碎，鲜血自指缝流下，却丝毫不自知。另外一个少年骂道：“他***，老板，你这是什么猫尿茶？快给少爷换壶好的来！”那背着巨木的少年也喝道：“再拿这等难喝的东西，老子就不是捏碎你的碗，而是拆你的房了！”

        众人见他们凶神恶煞，自己重任在身，不便招惹，都纷纷转过头去继续谈论。驿站茶倌赶忙过来，为两人换碗上茶。蚩尤适才听得阴阳鬼说的那“空桑仙子转世”分明是纤纤，心中剧震之下，真气蓬然，竟将茶碗震碎，所幸拓拔野随机应变，没有引起众人疑虑。暗呼惭愧。

        两人心中惊喜交集，暗暗击掌，侧耳倾听。那阴阳鬼续道：“空桑仙子被流放汤谷，已有两百多年了，纵然不死也是老太婆啦。看那姑娘长相，又决计不是空桑仙子。那不是空桑仙子转世又是什么？”众人啧啧称奇。阴阳鬼道：“最为出奇之事还不是这个，听说那空桑仙子转世前些日子竟然到雷泽城登门拜访雷神，送了一件宝贝给他做贺礼。”他突然压低声音道：“听说那宝贝便是族里的神器长生杯！”

        众人尽皆变色，孔老君皱眉道：“长生杯失踪已有三百余年了，难道竟在空桑仙子手中？只怕这消息有假罢？”阴阳鬼变色道：“嘿嘿，难道我骗你不成？实话说罢，雷神府中有我的好友，他们可是亲眼瞧得分明！”众人面色更为凝重，相觑不语。

        拓拔野与蚩尤心中大奇，搜肠刮肚想了半晌，也想不出纤纤离开古浪屿时带走了什么杯子，难道群雄中有谁藏了这么个宝贝，被她拿去了不敢吱声么？即便如此，她寻母心切，又为何改道将这杯子送与素不相识的雷神？两人绞尽脑汁也想不出个所以然来，但心中隐隐觉得十分不妥。

        宗春绍沉吟道：“倘若果真如此，那便是说雷神有空桑仙子转世相助，又有本族失而复得的圣杯。嘿嘿，明年的青帝推选，只怕胜负难料了。”古侯声嘿然笑道：

        “这倒有趣的紧，短短十数日内，凭空跳出个空桑仙子转世，又跳出个羽青帝转世。”众人中有些人大惊道：“什么？”古侯声诧道：“你们不知道么？前几日在百叶城附近，许多人瞧见两个少年骑着十日鸟，背着长生刀。百叶城主还派了几批人马去捉拿呢！”他面色懊恼，讪笑道：“他***，早知你们不知道，我便不说了。嘿嘿，这苗刀要是让我们单城主拿着了，那青帝之位只怕也有得一搏啦。”

        众城使脸上瞠目结舌，惊疑不定。苗刀乃是木族第一神器，倘若被任一个青帝候选人拿着，那都是极强的砝码。有人咽了口口水，突然抓出信鹰，匆匆写了几行字，放飞窗外。众人如梦初醒，纷纷取出传信灵兽，往自己城邦放行。一时之间，鹰飞鸽舞，鸟声震天。

        蚩尤传音入密，笑道：“他***，没瞧出我这般受欢迎。我看明年倒不如去争这青帝之位罢了。”拓拔野心中一动，喜道：“蚩尤，你说的是！倘若你以青帝转世的身份搅局，夺得这青帝之位，那蜃楼复城，还不是指日可待么？”蚩尤此话原不过是玩笑，但听拓拔野这般一说，立时心神大震。两人对望一眼，慢慢的浮起笑容，心中又是兴奋又是期待。

        此时驿站之外龙兽震吼，车轮辚辚。众人转头望去，又是一行人走了进来。

        为首一人乃是一个红发赤足的美艳女子。阳光中她款款而入，黑丝长袍鼓舞不息，身姿妖娆，若隐若现。腰肢扭舞之间，一个淡青色的弯角韵律的摆动。那张妖冶绝世的脸上秋波流转，浅笑吟吟，耳稍两只小蛇卷舞曲伸，红信吞吐。万千风情，眩目神移，连这午后的阳光也相形暗淡无光。

        拓拔野“啊”的一声，胸口如遭千钧重击，天旋地转，刹那间喘不过气来。想要起身呼喊，却脚下酸软，张口无声。狂喜、激动、忧伤瞬息涌上心头。周身气血狂涌，如巨浪拍岸，那声声重击都在他胸腔积堵，化成一个无声的呐喊。眼泪袋子，我终于又看见你了！

        ※※※

        众人变色屏息，心跳如鹿，万千眼光齐刷刷的盯在雨师妾的身上，只觉喉咙干渴，一句话也说不出来。刹那间驿站内寂然无声，只有窗外那声声鸟啼伴着雨师妾衣衫窸窣之声，摩擦得众人心中又酥又痒。

        雨师妾格格一笑，对着窗边的一桌人，弯腰柔声道：“这里有人坐么？”那声音慵懒柔媚，消魂刻骨，众人听得心神剧颤，心道：“倘若能让她在我耳边这般轻轻的说上一声，便是立时聋了我也愿意。”就连那须发如银的孔老君也张大了嘴呆呆的望着，手中的茶碗突然落地。铿然脆响，将众人从迷蒙中惊醒。那桌六人宛如大梦初醒，站起身来连声道：“没人没人，请坐请坐。”站得太急，登时将桌上的茶碗尽皆碰倒，泼了一身。

        雨师妾掩嘴格格而笑，玉葱似的的手指间，红唇如花，贝齿胜雪。那六人看的呆了。周围众人恼妒不已，只怨自己挑位置时太也没有先见之明，大呼倒霉。

        眼见众人痴迷之态，蚩尤皱眉不语，心中鄙夷。忽然感觉到身侧拓拔野的意念急剧波动，真气鼓舞，登时大惊，转头望去。却见拓拔野满脸狂喜激动、张口结舌的神色，比之先前得知纤纤消息，竟不知强了何许倍。正自诧异，突然心头一凛，恍然大悟：“是了，难道这妖女便是拓拔从前所说的雨师妾么？”首次看到拓拔野如此失态，不禁暗暗好笑。蓦然心下又是一沉：“这小子对妖女如此迷恋，难怪对纤纤薄情了。”想起纤纤伤心自尽之事，对雨师妾登时起了莫名的厌憎之心。

        拓拔野心中激动，喉中如被什么堵住一般，发不出声来。雨师妾那柔媚的声音就在耳边激荡，巧笑嫣然，宛如梦幻。心潮汹涌，热泪突然模糊了视线。耳边忽然听蚩尤嘿然道：“拓拔，定下心来。”一道温暖的真气从背上传入自己经脉，暖洋洋游走全身，焦躁狂喜之心立时大为平定。心中一凛：“是了，她此行必有原因。先看看还有谁与她一道来。”

        丁零琅琅一阵脆响，雨师妾身后又走上来三人，走在最前的是一人穿着暗紫长衫，颇为俊俏，只是木无表情，一时间辨别不出究竟是男是女。手腕、脚踝都套着晶莹透明的铃环，呛然悦耳。耳朵、鼻子上也镶嵌了两个极为精美的玉石细环。雪白的长发用三十六只银环套住，行走之间，摇曳飘舞。

        第二个是一个美貌少女，凤眼斜挑，轻纱蒙面。但那眉目之间，却是说不出的抑郁和哀伤。拓拔野心中一动，觉得好象在哪里见过一般，但一时记不起来。心中又老是记挂雨师妾，不能静心回想。忍不住又往雨师妾身上望去，忖道：“不知她现在瞧见我，会是怎样？”心中温暖，嘴角牵起一丝微笑。视线再也不能从她身上移开去。

        最后一个乃是身高十尺，狮鼻阔口的巨汉，他进门之后，只能弓腰而行。那大汉弯腰等得不耐，大步上前将那六个汉子同时提将起来，喝道：“走不动了么？老子送你一程。”，双臂一振，远远的丢了出去。然后径自坐了下来。

        众人大惊，眼见那大汉如此横蛮，都大为不忿。纷纷起身，手按刀柄。雨师妾格格笑道：“哎哟，真对不住。六位英雄，可摔疼了么？”那六人本已撞得骨骼散架，椎心疼痛，直欲跳起拼命，但听得这娇媚温柔的声音，登时周身酥软，那疼痛立时烟消云散，笑道：“不疼不疼，坐得久了，正好活动活动筋骨。”

        这厅中众人，无一不是走南闯北、见多识广的使者，但震撼于雨师妾的容光风情，竟心旌摇荡，不能自已。直到雨师妾四人坐下之后，瞧见她那如火红发、淡青苍龙角，才有人突然想起传闻中颠倒众生的雨师国主，失声道：“你是龙女！”此言一出，众人登时心中大骇，面面相觑。自四年前蜃楼城之夏以来，水木两族大为友好，但彼此之间，终究心存芥蒂。不知雨师妾远赴东南，所为何事，众人心中登时起了疑虑。

        雨师妾嫣然一笑，正待说话，突然肩头一颤，全身仿佛僵直了一般。她的脸徐徐朝拓拔野的方向别转些许，又立时顿住。拓拔野从斜后侧望去，瞧见她的脸色突然变得雪白，耳上的催情蛇蜷缩不已。意念凝集，可以感受到她那陡然波动的念力。

        拓拔野惊喜，难道她已嗅觉到自己身上的气味了么？热血登时涌上头顶，心狂跳起来。

        但雨师妾凝结了片刻，却缓缓地掉过头去，低声与那紫衣人谈笑。厅中众人也逐渐回过神来，却仍是忍不住往她身上瞧去。先前的话题竟再也没有人提起，仿佛所有的兴趣都被这妖娆多情的龙女所吸引。

        拓拔野心中砰砰直跳，只等着雨师妾回眸，但她始终没有转过头来。瞧着她与那不男不女的紫衣人低头密语，颇为亲密，拓拔野的心中突然又酸又苦，慢慢的沉了下去，心想：“难道她已经闻不出我的味道了么？”登时心如针扎，忍不住大口大口喝了半碗茶。

        蚩尤瞧着他失魂落魄之态，又是好气又是好笑，心道：“这小子当真是着了妖女的魔了。哼，这妖女水性扬花，又哪及得上纤纤万一？拓拔当真是身在福中不知福。”想到纤纤一腔柔情尽数萦系在拓拔身上，微感苦涩。当下凝神倾听众人言语。但众人不知是顾及雨师妾，还是为其所迷，都极少交谈，只顾偷偷的从眼角里偷瞄龙女。偶有交谈，也是味同嚼蜡，不知所云。

        拓拔野一时间竟将纤纤之事忘得一干二净，眼中耳内，尽是雨师妾的音容笑貌。见雨师妾半晌依旧没有转过头来，心中酸楚，突然一拍桌子大声道：“堂倌！你这茶怎地还是又馊又酸，难道还是老猫的隔夜尿么？”他这一声故意叫得极为响亮，用足真气朝雨师妾耳中传去。众人吓了一跳，纷纷掉头，惟独雨师妾动也不动，宛若没有听见一般。

        那凤眼少女瞥了拓拔野一眼，突然蹙起眉头，轻轻的“咦”了一声，眼波中又是迷茫又是困惑。

        拓拔野却浑然不见，瞧着雨师妾如磐石般丝毫不动，优雅的低头啜茶，心中一阵急剧的酸痛，忖道：“相隔四年，她终究是将我忘了。”突然心中一动：“是了！我怎地这般愚笨，这四年里，我的声音早已完全变了，她哪能辨别得出。”心中登时重新欢喜起来。片刻之间，患得患失，悲喜交替。

        那堂倌忙不迭的跑将上来，给拓拔野换新茶，赔笑作礼，却见他熟视无睹，只是直楞楞的瞧着前方，忽而皱眉，忽而微笑，不由呆住，苦笑着望着蚩尤。蚩尤挥挥手让他下去，又瞪了众人一眼。众城使被他那凌厉的目光一扫，不由得心下发寒，纷纷转回身去。

        蚩尤被拓拔野弄得有些不耐，心道：“这小子为了这妖女婆婆妈妈，真是不长进。”正要说话，却见拓拔野嘴唇微动，心中一凛：这小子终究沉不住气了。

        拓拔野原本要比蚩尤沈稳镇定得多，但是见着雨师妾之后，心潮激涌，竟然方寸大乱，判若两人，喜怒乐哀溢于言表。眼见雨师妾始终没有瞧见他，再也按捺不住，朝着雨师妾屏息凝神，传音入密道：“眼泪袋子，我…我是拓拔野，你还记得么？”心下紧张之极，竟然有些口吃。

        雨师妾仿佛没有听见一般，在那紫衣人耳边浅笑低语，相谈甚欢。倒是那凤眼少女始终直勾勾的盯着拓拔野，蹙眉不语，似乎在冥思苦想。

        拓拔野一颗心不断下沉，反复说了几遍，雨师妾都纹丝不动，依旧巧笑嫣然。那柔媚的笑声此刻听来竟是说不出的刺耳。他心中蓦地一阵凄苦，不住的想：“她是已将我忘了呢？还是故意装做不认得我？”只觉得胸腔窒堵，抑郁不畅，那股酸疼逐渐变为刀绞般的阵痛，和大雾般空茫的悲凉。

        难过之下，心绪纷乱，竟想立时起身，到她身边质问。蚩尤知其心意，连忙伸手按住他的肩膀，将他硬生生拖在了椅子上。

        那凤眼少女突然“啊”的一声，霍然起身，指着拓拔野娇叱道：“我记起你是谁了！你便是数次三番羞辱十四郎的臭小子！”

        拓拔野立时恍然，记起四年前蜃楼城破之日，曾与十四郎及这少女打过照面，当时自己怒极之下，还乘隙轻薄过她。难怪适才见她之时，总觉得在哪里见过一般。心中微惊，但立时恢复平静，隐隐间竟还有一丝如释重负的莫名快意。

        众人被她这一声惊喝骇了一跳，纷纷朝拓拔野望来。那紫衣人也木无表情的朝他望来，眼中闪过一丝奇怪的神色，突然精光暴射。拓拔野此时心中竟反而大为平定，淡然微笑，对所有的眼光都熟视无睹，只是直直的凝望着雨师妾红发似火的背影。

        不知过了多久，雨师妾终于缓缓转过头，眼波流转，凝固在他的身上。

        那张春花般娇媚的脸上又是爱怜又是欢喜又是凄伤。那淡淡的微笑，深深的酒窝，分不清是悲是喜是怨是怜的眼神，瞬息间将拓拔野卷入晕眩的漩涡。窒息迷乱之中，她那温柔而略带沙哑的声音，在耳边心里缭绕回转：“小傻蛋，姐姐的暗示瞧不出来么？这里危险得紧，快逃走罢。”

        ※※※

        相别四年之后，这竟是雨师妾对拓拔说的第一句话。

        适才方甫走进客栈，她便隐隐有一种极为奇妙的预感，这种预感便宛如当日在东始寒潭，月夜沐浴，初识拓拔野之时一般。当她坐在桌前，春风穿窗过堂，那缕熟悉而又久违的男性气息钻入鼻息，撕心裂肺的疼痛与狂喜，如同一柄利刃刹那间将她的五脏六腑全部劈成寸断。那一刻她几乎便要喜极而泣，不顾一切的转身朝那朝思暮想的情郎狂奔而去。

        然而她不能。

        自从四年前蜃楼城之夏以来，拓拔野便一直是水族追缉的重犯。而在她身边的这个紫衣人，乃是黄河水伯冰夷。冰夷这个名字三年前还无人能知，但三年之后已经位列水族十大大幻法师之首。自从科汗淮之后，这是唯一一个少年得志，窜升如此之快的人物。虽然年纪轻轻，神秘莫测，但他的魔法之高却超乎想象。否则以烛龙行事之谨慎，也决计不会让他负责这一次的任务。

        她唯一能作的，便是竭力收敛自己的情感。虽然这咫尺天涯的每一刹那，都让她感觉比这四年还要漫长。当她听见拓拔野那一声大叫，那阳刚而磁性的嗓音令她禁不住便要回头去看看，相别四年，他究竟已是怎生模样。几年深埋的相思，仿佛都在这一刹那破土而出，瞬间肆虐蔓延，摩云参天。

        但她终于不敢。

        听到拓拔野传音入密的时候，体内突然爆发的阵阵痉摩的剧痛让她险些要弯下腰去。若非多年的修行，使她费尽周身念力弹压住泪水与欲望，她早已崩溃于这种甜蜜而痛苦的折磨。

        她多么希望拓拔野立时离开呵，但又生怕他真的离开。人海茫茫，这样的邂逅，会不会成为一种永诀呢？

        当此刻，她竭力调整好所有的呼吸，缓缓转身望见拓拔野的时候，泪水终于还是忍不住流了出来。

        拓拔野微笑着坐在角落里，透过窗子，阳光正好照着那张光芒四射的脸。俊逸的眉毛，闪闪发亮的眼睛，那温暖而又满不在乎的笑容。一切仿佛变了，又仿佛没变。她的心忽然平静下来，只剩下无边无际的欢愉与宁静。

        窗外阳光灿烂，春风煦暖，悠扬的白絮卷着落花，在蓝空与碧树之间自在的飘舞。四年后的春末下午，她在日华城的驿站与拓拔重逢。

        拓拔野心中温暖甜蜜，几欲爆裂。突然之间仿佛万缕阳光全部照在自己身上，周身上下充满了充沛的力量。直想起身昂首狂啸，将那欢喜之情传达四海八荒。他微笑着摇摇头，凝望着雨师妾，传音入密道：“今日就算有天罗地网，我也决计不走。”

        雨师妾见他语气坚决，镇定自若，心中泛起异样的柔情，似乎第一次发觉，他已不再是当日那稚嫩少年。双颊之上，竟不知为何突然变得滚烫。再也说不出劝他离开的话来。心中打定主意，只要冰夷一动手，自己便是拼了性命不要，也要将他救离此地。

        厅中众人惊疑的望着拓拔野与雨师妾视线交合，无语微笑，隐隐之中都察觉到那诡谲而暧昧的气氛。瞧着雨师妾那娇艳欲滴的俏脸，光彩照人，竟比先前还要美艳三分。

        紫衣人冰夷木无表情的望着拓拔野，突然道：“若草花，你没有认错么？”声音竟然娇柔悦耳，仿佛少女一般。那凤眼少女盯着拓拔野，苍白的脸上突然泛起红晕，低声道：“就是他，决计错不了。”冰夷淡淡道：“既是如此，那便请他随我们回北海做客吧。”

        话音刚落，那巨汉便起身离座，大踏步上前，探手往拓拔野衣领上揪去。拓拔野仿佛没有瞧见一般，动也不动，依旧望着雨师妾微笑。雨师妾嫣然一笑，正待出手，却微微怔住。

        那巨汉手指探伸到距拓拔野颈子三寸处时，突然听到众人失声惊呼，有人冷冷道：“滚回去罢。”衣领一紧，自己竟被离地抓起，小鸡似的抛了出去。

        众人瞠目结舌，只见那扛巨木的少年站在拓拔野身边，傲然斜睨。这十尺高的巨汉竟被他迅雷不及掩耳之势，单手横着提起，高举过顶，抛飞出去。

        巨汉重重的撞在墙上，登时梁木簌簌，尘土飞扬。他哇哇大叫着跳将起来，如泰山压顶朝蚩尤猛然飞撞去。蚩尤哈哈笑道：“当真是不识好歹。”左臂一抡，单拳击出。一道蓬然绿光从拳上倏然奔舞，以雷电之势重重的击在巨汉身上。“扑”的一声闷响，那巨汉冲天飞起，“格喇喇”的撞破屋顶，破云而去。

        惊呼四起，尘土漫舞。灰蒙蒙一片中，只有拓拔野、雨师妾、冰夷三人动也未动。

        众城使挟带各自的礼物，飞也似的四下奔逃，翻窗越门，朝街上奔去。四周百姓眼见一个庞然大物撞破驿站屋顶，直飞上天，俱是惊呼迭迭，伫足观望。那庞然巨物飞到半空，停了片刻，又急速下落，“咯嚓”一声压断了一根粗壮的巨鳞木树枝，又“吃噶”一声撞破了一个竹棚，摔在地上。尘土飞扬，那巨汉跳了起来，叫道：“好大的力气！”突然仆倒，再也动弹不得。

        蚩尤许久未曾这般痛快的打过一拳，仿佛自纤纤离岛西行以来的郁闷都随这一拳瞬间释放，说不出的舒坦。昂首振臂，仰天狂吼，屋顶的断木登时应声轰然掉落。

        雨师妾嫣然道：“小傻蛋，你的朋友当真厉害。”拓拔野微笑道：“咱们走罢。”目不斜视，起身朝雨师妾走去。若草花“啊”的一声，朝后退了一步，胸口起伏不定，脸上红潮更盛。却听那紫衣人冰夷淡淡道：“想到哪里去？”娇婉动听的声音倏然在拓拔野右耳边响起，与此同时，一道妖异的真气如万蛇交错，离合缠旋，自右前方闪电般攻来。冰寒彻骨，满室如冬。

        黑影一闪，浓香袭人，雨师妾格格笑道：“法师手下留情。”纤纤素手如花绽放，真气激舞，将那冰寒妖异的真气尽数挡住。“哧”的一声轻响，紫气缭绕，半空突然凝结一层冰霜，甭散碎裂。雨师妾低吟一声，朝后疾退。拓拔野大惊，抢身伸手将她拦腰抱住。

        方甫触及那柔软腰肢，便觉一股强盛的冰寒真气猛然袭来，迅速由指尖传达周身经脉。促不及防之下，竟然被震得退了几步。心中微惊：“这阴阳人好生邪门。”凝神聚气，气海如潮，将那妖异的真气瞬息逼退。抱住雨师妾，身形疾转，借势将她身上经受的寒气一一卸散。低头望去，只见她眼波温柔，嘴角含笑，嫣红的娇靥之上，罩了一层淡淡的冰霜。被他真气一激，化为细细的水珠，飘摇掉落。

        雨师妾欢喜道：“小傻蛋，原来你的真气已经这般强啦。”

        冰夷悄然立在墙角，白发如雪，铃铛呛然，叹息道：“龙姑，你这是何苦？”蚩尤虽不喜雨师妾，但见她适才为了拓拔野，仓促间竟舍身格挡，对她痴情也不由起了一丝敬意。移步挡在两人身前，冷冷地凝望着冰夷，护体真气瞬间爆涨，碧光流舞。

        雨师妾微微打了个寒战，微笑着传音入密道：“傻瓜，你还不是他的对手，快走罢。只要我挡着，他决计不敢对你怎样。”拓拔野心旌摇荡，再也按捺不住，猛地低头往她那颤动的双唇上吻去。

        香唇柔软，丁香暗渡。雨师妾低低的发出一声欢愉的呻吟，全身瘫软，双手懒洋洋的勾在他的脖颈上。那温腻浓郁的体香如海浪般卷席包裹，登时将他吞没。拓拔野用尽周身力气，紧紧将她抱住，脑中轰鸣一片，周围一切仿佛都变成了纷飞的碎片。猛烈的相思犹如烈火，瞬息喷薄。

        一团又一团的烈火迅疾窜烧全身，在他的咽喉处崩爆，化作声声喜悦的喘息。他的贪婪的吸吮着那甜蜜而柔软的舌尖，在阵阵的颤动中，席卷每一处香甜的肌肤。当他亲吻那冰冷的耳垂，小蛇蜷缩，那滚烫的脸颊烙痛他心灵的深处。这一刻，他是如此粗暴又如此脆弱。

        突然，一颗冰冷的泪珠滑过她的脸颊，流入他的耳中。

        拓拔野抬起头来，凝望着雨师妾。她温柔的微笑着，轻轻的拭去眼角的泪珠，低声道：“你当真将我的泪珠挂在胸前呢。”拓拔野微笑道：“可惜你给我织的衣服破啦，只能穿在里面。”雨师妾眨眨眼，吃吃笑道：“是么？让我瞧瞧。”手指微勾，挑开他的领口，脸上忽然变得滚烫，竟然有些害羞起来。

        厅内尘土犹未散尽。窗外阳光灿烂，树叶沙沙作响。龙兽嘶鸣，蹄声如织，有人远远的喊道：“城主就快来啦。”

        雨师妾面色微微一变，低声道：“你快走罢，否则就来不及啦。”拓拔野正要答话，突然有人笑道：“贵客光临，未能及时相迎，恕罪恕罪！”笑声雄浑浩荡，震得众人双耳轰隆作响。

        ※※※

        突然管弦齐奏，乐声大作，有人长声道：“木神到。”驿站大门缓缓尽开，一行翠衫少女袅娜碎步，鱼贯而入。其后又有十余青衣乐师悠扬吹奏，徐徐行入。众人分列两旁，目不斜视，乐声顿止。

        一个青衫男子翩然而入，拱手笑道：“句芒接驾来迟，万请龙女、法师恕罪。”只见他头戴碧纱罩，面如冠玉，斜眉入鬓。三绺青须，随风飘飘，顾盼之间，神采飞扬。竟是个神仙也似的人物。

        蚩尤心下微惊，难道他便是木神句芒么？自幼曾听父亲说，木族除了青帝灵感仰之外，武功魔法第一的人物，便是日华城木神句芒。没想到今日竟然遇上了。正寻思间，那句芒目光突然一转，正好与他视线撞个正着。

        句芒目光一闪，又瞥了他背上巨木一眼，面色微变，眼中精光大盛。蚩尤只觉一股锋锐无匹的真气闪电般劈来，心中一凛，护体真气又涨三分。心道：“此人碧木真气果然厉害。”

        冰夷淡淡道：“木神躬身亲迎，折杀冰夷。”句芒哈哈大笑，瞟了角落中的若草花一眼，双眼中光芒一闪即逝。见她脸色雪白，扭过头去，便微微一笑，转身望着雨师妾笑道：“相别五年，龙女风姿更胜从前，这不是羡杀神仙么？”雨师妾格格笑道：“木神也是越来越年轻啦，再过几年岂不是要喊我姐姐么？”两人相对大笑。

        拓拔野心中微微不悦，却发觉雨师妾右手背负，在他掌心上反复写下两个字。凝神感受，竟是“快走”。他微微一笑，也用手指在她柔嫩的掌心写道：“一起走。”雨师妾微微摆手。

        句芒瞥了拓拔野一眼，笑道：“龙女，这两个少年英雄也是你们带来的么？”雨师妾格格一笑，正要回答，却听冰夷道：“自然不是。萍水相逢而已。”句芒微笑道：“是么？我正奇怪水族之中，怎会有碧木真气如此强霸的英雄。”冰夷淡然道：“碧木真气么？这倒当真出奇的很，木神不妨自己问问他们。”施施然坐了下来。

        他忌惮雨师妾，终究不愿亲自动手，听得木神弦外之音，自然乐得顺水推舟。

        蚩尤哈哈大笑道：“阴阳人，你倒乖巧，自己不动手，想要借刀杀人么？”冰夷置若罔闻，慢慢啜茶。雨师妾抓住拓拔野的手，又反复写了“快走”二字。拓拔野将她手指轻轻合起，握在自己的掌心。

        句芒笑道：“两位小兄弟，能将那巨木中的东西给句芒一观么？”蚩尤面对强敌，心中燃起熊熊烈火，傲然道：“有本事便来取吧。”

        句芒微笑不语，朝前缓趋两步，突然衣袖鼓舞，碧绿真气蓬然四溢。拓拔野、蚩尤登时感觉一股狂风巨浪也似的无形真气瞬息劈头盖脸，急卷而下，顷刻间将他们压得呼吸不得。心中大骇，当下凝神聚气，猛地将那山岳般沉重的气浪朝上推起，借势朝后疾退，勉强冲出那真气的层叠包围。

        两人对望一眼，始知今日遇上了生平从未见过的劲敌。不敢再有任何轻敌之意，凝神聚气，凛然戒备。

        句芒目中闪过讶异之色，微笑道：“果然是少年英雄。”他这一记“移山填壑”力势万顷，随意而发，极是突然，原以为至少可令这两个少年立时屈膝跪下，岂料竟被他们瞬间反弹。这两少年真气之强，实是匪夷所思。心中惊疑更盛。

        雨师妾格格笑道：“木神你也有趣的紧，竟然屈尊和两个孩子较劲么？倘若传扬出去那可真成了笑话啦。”句芒微笑道：“龙女有所不知，这位少侠身上竟有敝族羽青帝的碧木真气，背上所负的巨木中，又似乎有极为霸道的神器。事关全族，不得不问。”

        句芒瞧着拓拔二人，微笑道：“只要二位将这巨木中的东西留下，说清事情原委，愿走愿留，句芒决不为难。”一边说话，一边踱步上前，衣裳猎猎鼓舞，气势如山岳汪洋。那真气竟如雨后春笋，节节攀升，成倍成倍的增长。每行一步，拓拔野二人便觉得那排山倒海压迫而来的真气又强了十分。体内真气竟被压制得动弹不得，只能随着他的步伐，一步步朝后退去。

        片刻之后，隐隐可见一道巨大的绿色真气，在两人头顶匀速旋舞，一点一点的朝他们弹压下来。驿站之内的碎木瓦砾竟如被涡漩所吸，缓缓的卷入其中，就连窗外白雪似的飞絮也悠悠扬扬的卷舞入内。

        那道真气越来越强，隐隐约约可以听见风雷之声。雨师妾花容微变，随着拓拔野朝墙角退去，凝神辨析，只待一有机会便出手相援。

        拓拔野二人心中惊骇越来越盛。四年来两人在东海之上未遇强手，破水妖三大水师、伏流波夔牛之后，颇有坐井观天之意。今日竟被这句芒手足不抬，便压得尽处下风，始知天外有天，那妄自尊大的少年心性登时大敛。

        但两人都极为好强，遇挫不馁，反而激起强烈的好胜之心。意守丹田，真气浑身游走，寻隙反击。

        拓拔野心道：“无论如何，今日也要和雨师妹子一道离开此处。但此人深不可测，那冰夷又非善类，倘若硬拼只怕难以全身而退。眼下先机尽失，节奏被他掌控。需得先扰其心志，乱其真气，伺机反击。”当下气运丹田，哈哈大笑道：“既然你这么想知道，告诉你又何妨？他便是六百年前的羽青帝转世，今日来此，便是要辅佐雷神登上青帝之位！”

        句芒面色大变，这几日探子接连传报苗刀重现大荒，今日方进驿站，便感受到蚩尤身上那强霸的碧木真气与一道极为奇异的神器灵力，那灵力宛若传说中失踪六百年的木族第一圣器长生刀。心中惊喜不言而喻。倘若果真是苗刀，且为自己所得，则明年的青帝之选，更是胜券在握。眼下听这少年话语，竟似是果然如此。但他们若是当真辅助雷神，则事态尽变。一时之间，竟意念浮摇，真气稍散。

        拓拔野大喝道：“蚩尤！动手！”真气爆舞，乘隙闪电般跃起，断剑呛然出鞘，一道白光以惊天裂地之势朝句芒电斩而下。与此同时，蚩尤大喝一声，那根巨木爆炸开来，青光飞舞，苗刀如狂龙飞电。“砰”然巨响，梁柱瓦砾粉碎迸散，驿站瞬息崩塌。

        尘烟曼舞，街上行人尖叫奔走，门外龙兽受惊嘶吼狂奔，立时踩死数人，撞倒两株巨鳞木，冲出城去。一时间城门内外一片骚乱。

        混乱之中，突然乐声奏鸣，铿然悦耳。几道人影冲天飞起，穿林过河，瞬息间便无影无踪。

        拓拔野紧紧抱着雨师妾，提气御风疾行，两旁树影倒掠如飞，惊鸟四起。

        阳光眩目，光影班驳。他倏然跃出茂密树荫，又忽然穿入横亘枝桠，仿佛海豚穿波逐浪，瞬息千里。身后蚩尤呼啸而来。

        雨师妾环手抱住他的脖颈，突然翻身到了他的背上，突然咬住他的耳垂，吐气如兰，格格笑道：“能从句芒手上逃走，姐姐还真小看你啦。”拓拔野心中畅快，哈哈笑道：“有你在，我可没有心思打架啦。只好逃之夭夭。”

        蚩尤笑道：“他***，若不是你撒腿就跑，我非要杀个痛快。”他适才一刀逼退句芒，豪兴正起，便被拓拔野传音入密唤走，颇有不甘之意。雨师妾摇头笑道：

        “你们也太小看他啦。从驿站逃出是被你们瞅了空子，要想逃出他的掌心那还早哩。”

        话音甫落，前面突然卷起一阵狂风，林木倾摇。“格喇喇”巨响声中，枝飞叶舞，飞砂走石。有人哈哈笑道：“龙女当真是我知己。”

        拓拔野大惊，左脚蓦然勾住一棵树枝，倏然旋转，在枝桠处立住。蚩尤则跃上枝头，踏在两片树叶上，起伏跌宕。

        前方空旷处，树木寥寥，木叶飘飞。一个青衣男子负手而立，满脸微笑，温文尔雅，赫然便是句芒。











    第四卷 龙神太子 第五章 苗刀无锋

    爬书网 更新时间:2008-8-11 4:55:53 本章字数:16887



        句芒负手微笑而立，襟裳飞舞，长须飘飘。那随意洒落之态，由拓拔野眼中看来竟是无懈可击。巍然如山岳，莫测如汪洋。气势恢弘，虽身在下方，却宛如在万仞崖顶俯瞰他们一般。被那精光暴射的眸子一扫，两人心中突然遍生寒意。

        阳光绚烂，树叶纷飞，周围树木以一种奇怪的韵律倾摇摆舞。拓拔野、蚩尤只觉那股奇异的浩荡真气宛如从万木滋生，汹涌倍长，四面八方压迫而来。刹那间两人仿佛陷身狂涛巨浪，有些身不由己。连脚下枝叶也开始随着句芒真气的节奏缓缓摆动。

        雨师妾传音入密道：“句芒的长生真气极为厉害。你们倘若再不动手，只怕便没有出手的机会啦。”拓拔野、蚩尤修行“长生诀”四年，虽未大成，但对其中原理却了如指掌。木族“长生诀”真气与其魔法一般，都是着重“生长”诀。即借助天地间万物的木属灵性，纳其灵力为己用，环环相生，永不涸止。

        这三人都是修行长生诀的高手，但经验之老道，运用之熟巧，相去万里。句芒显然已出神入化于此道，利用这树林中无穷无尽的木属灵力，纳入自己真气之中，倍增倍强。

        句芒微笑道：“非分之物还是不要得的好。放下苗刀，我决计不难为你们。”语声中仿佛有一种魔魅之力，在两人耳边嗡嗡震响，难受已极。蚩尤猛地气运丹田，哈哈大笑道：“说的妙极，非分之物，你还是莫得的好。”突然反手拔刀，手与刀柄方一交接，几道碧光立时从那绿锈斑斑的青铜刀锋上疾闪而过，旋舞流转，没入蚩尤右臂经脉。刹那间刀手宛如合为一体，青光暴舞，眩目已极。

        蚩尤昂首狂呼，一道碧色气浪从口鼻之间冲天而起，长笑道：“他***紫菜鱼皮，你瞧瞧这刀是谁的本分之物？”苗刀迎风怒斩，龙吟海啸，青光如狂龙出海，立时将四面八方那笼罩的碧木真气击得激涌开来。

        句芒笑容不改，心中却是大为震骇。难道这小子竟是天生木灵，可以御木通神么？或者当真是羽青帝转世之身？心中登时泛起寒意。

        拓拔野意念如潮，感受到对方意念突然波动，真气遮天盖地之势稍有松懈，心中大喜，意念所及，真气飞舞，那断剑无锋呛然出鞘，倏然在手。青灰色的剑锋在阳光下闪过夺目的白芒，剑气冲天。笑道：“断剑无锋，专门砍柴。朽木句芒，快来受死。”

        句芒面色微变，笑容也突然凝结。那铁剑虽然锈迹斑斑，且断了半截，但那灵力与剑气锋锐无匹，极为强烈，定是丢失了两百余年的神器无锋无疑。心中既惊且喜，难道上天如此眷顾，竟派了这两个小子将木族丢失数百年的两大神器，一齐送到他的手中么？心花怒放，险些便要大笑出声。

        拓拔野、蚩尤乘他心中狂喜，真气溃散之机，齐齐越起，纵声长啸，一左一右，朝他夹击而去。拓拔野断剑直刺，真气透过剑身，急速前冲，化为锋锐无匹的剑气，直指句芒眉心。蚩尤双手握刀，青光怒舞，横扫千军。

        两道青光如蛟龙呼啸，急电奔雷，刹那间狂风乱舞，树木突然断折。

        两人配合无间，降龙伏兽数以百计，但却是头一次共同对战超一流的强敌。心中又是紧张又是兴奋，彼此可以感受到那狂野喧嚣的念力，如脱缰野马肆意奔腾。

        句芒微笑道：“苗刀无锋，嘿嘿。”长袖挥舞，一道碧幽幽的真气瞬间涨爆，如同一个绿色的光球破空飞舞。“轰”的一声，先与那断剑剑气迎面相撞，那冲天剑芒登时缩敛。拓拔野只觉一道强劲已极的气浪迅息透过剑尖，冲向自己经脉。大惊之下右臂疾转，在半空一个筋斗，卸避开来。

        雨师妾“啊”的一声，抚住胸口。虽然明知拓拔野已非当日那处处需要她保护的少年，但仍是情不自禁的担心，紧张忧虑，竟胜过自己亲身对决。

        那光球既而右转，“呼”的一声撞在苗刀上。青光四爆，那光球突然化做带形真气，随着句芒的手指！挑，闪电般缠绕，朝蚩尤手臂奔去。周围林木急剧摇曳，那道真气突然大了十余倍，宛如层层铁索，将蚩尤手腕缠卷，朝外夺去。

        蚩尤喝道：“想抢么？没那么容易！”真气陡然冲到右臂经脉，肌肉猛然膨胀，“扑”的一声闷响，句芒那道真气竟被震散。

        句芒赞道：“好！”突然啧啧叹道：“两位如此大好身手，何不加入日华城，做一番惊天动地的事业？”他心中稳操胜券，虽对这苗刀、无锋志在必得，却不急不缓。双袖挥舞，漫天真气卷引狂风，树木摇摆，落叶遮天蔽日。

        拓拔野笑道：“老木妖你身手不错，何不加入转世青帝麾下，做一番惊天动地的事业？朽木虽不可雕，但烧烧火还是可以的。”足尖疾点，御风奔行，抱剑朝他冲去。蚩尤哈哈笑道：“正是。你既是木族大魔法师，见了转世青帝还不跪下领命？这般没上没下，成何体统？”苗刀十字怒斩，青光纵横，树木迸裂乱舞。

        雨师妾又是担心又是欢喜，时而蹙眉，时而微笑。一双妙目从始至终都凝注在拓拔野的身上。心道：“小傻瓜，真不知天高地厚，这般光景还爱胡说八道。”嘴角却忍不住微笑。却不知拓拔野这些年大为成熟，那浮脱的少年脾性早已大减，他这般戏谑句芒，一则是为了将其激怒，乱其心志；二则是与雨师妾久别重逢，心中欢喜，不知不觉之间，自己又宛如变成了四年前的那个少年。

        拓拔野、蚩尤两人心意相通，一边刀光剑气，凌厉纵横，一边唱和搭档，横加戏谑。但那句芒却气定神闲，微笑不语，单袖挥舞，轻描淡写便将两人的进攻化解开去。三人转眼之间便交手数十回合，句芒依旧只守不攻，他不动如山，真气如狂风卷舞，拓拔二人始终在三丈开外，攻不进来。

        拓拔野、蚩尤心中越来越惊，句芒虽然只守不攻，却仿佛一直在进攻一般。那密不透风的磅礴真气，随着狂风不断增生，遇强更强，将他们压得颇有窒息之感。蚩尤的苗刀每一记都有开山裂石之力，但触着他的真气，便宛如泥牛入海，空空荡荡。两人空负一身气力，却无处使将。

        拓拔野突然心中一凛，“是了！这定是‘长生诀’中的‘风生浪’！我们鼓起再大的风，都宛如替他起浪。攻击力越大，反弹力便越大，再加上这四周树木的灵力，他不费吹灰之力，便可以越来越强。”他对长生诀早已烂熟口诀，但于其中若干至为艰深处，尚没有真正参详透彻。便如这“风生浪”，如何借他人之风，起自己之浪，而反攻于人，始终不得甚解。眼下与木神句芒苦斗之时，身处其中，突然领悟。

        突然又想到当日在风雷海苦斗姬泪垂之时，她便以那定海神珠借助海水之力，将自己弹压住，自己真气越强，被定海神珠反弹的力道也就越强。归根结底，亦与这“风生浪”有异曲同工之妙。

        拓拔野冷汗涔涔：“这老木妖真气极强，又通晓长生诀，在这林海之中与他对抗，那便如同在汪洋之上与定海神珠对抗一般。”当日他因势力导，随形变化，打败姬泪垂虽非侥幸，却有两个极为重要的原因。其一、他的真气远在姬泪垂之上。其二、姬泪垂其时正全力进攻。眼下这句芒真气绝不在自己之下，并且以守为攻，有势无形。他纵然想随形变化，也无边无迹可寻。

        蚩尤蓦地一声大吼，双手反握苗刀，斜劈而上，青光吞吐三丈余，狂扫电舞。

        “轰隆”巨响，四周十余丈内犹如爆炸一般，树木激迸横飞，断枝如雨，巨石土块冲天暴射。地上陡然裂开一道两丈余深的裂坑，如游蛇般随着那道强烈的青光急速蜿蜒延展，朝句芒冲去。

        拓拔野大惊，暗呼不好。只见那道青光闪电般撞上句芒无形真气墙，登时发出惊天动地的巨响，光芒爆涨，如巨浪般疯狂回卷。自己登时便被狂暴的冲天气浪瞬息掀起，腾云驾雾般飞了出去，重重的摔在巨鳞木上。虽有护体真气及时弹护，仍然眼冒金星，全身剧痛。

        蚩尤从地上跳将起来，擦了擦嘴角的血丝，不怒反笑，哈哈道：“他***紫菜鱼皮，老木妖果然有些门道。”

        雨师妾失声惊呼，俏脸雪白，闪电般奔到拓拔野身边，一迭声道：“你没事罢？”拓拔野瞧她花容失色，泪眼惶急，笑着捶了一下树干道：“我没事。这棵老树忒可恨，好端端的来撞我。”雨师妾破涕为笑道：“胡说八道。你不撞它它怎生撞你？”

        拓拔野心中突然一动，登时大喜，抱住雨师妾轻轻一吻道：“好姐姐，你说的对！我不撞它它又怎生撞我！”跳了起来，笑道：“蚩尤，无风不起浪。咱们不刮风，且看他怎么作浪。”

        当是时，背后蓦然冷风阵阵，遍体侵寒。拓拔野、蚩尤忽觉周身鸡皮疙瘩都冒了起来，情不自禁的打了个冷战。转身望去，斜阳入林，树影班驳。一个白发飘摇的紫衣人分花拂柳，悄然走来。手腕足踝，铃环叮当，说不出的悦耳，说不出的寂寞。

        ※※※

        冰夷的铃环随着白发悠然飘舞，叮然声中，隐伏着某种奇怪的韵律。那股冰寒彻骨的真气，随着铃环的节奏徐徐扩张。人犹在数十丈开外，但那刀锋般锐利的真气却已迫在鼻息。在驿站之中，以雨师妾的魔法功力，竟连冰夷的一掌都有些承受不起，此人的莫测，亦令拓拔野暗暗心惊。由此时他所散发出的真气来看，其势妖异凌厉，变幻无端，深得玄水真气之三昧。

        拓拔野与蚩尤对望一眼，倒抽一口凉气。前有木神句芒，后有水伯冰夷，刹那间他们又重新陷入当世两大超一流高手的包围之中。句芒仅以巍然气势，便令他们无所适从。再加上这个神秘的冰夷，他们要想从这树林中突围而出，实是难如登天。狂傲剽悍如蚩尤，有一瞬间，心中也不由泛起寒冷的惧意。

        句芒微笑道：“龙姑，你还是劝劝这两位小兄弟罢。正是春木傲岸之时，何必如此执着，自取灭亡？”雨师妾嫣然一笑，叹道：“木神可太抬举我啦。这小傻蛋素来就是不听话的紧，你要他往东，他偏生往西。我可没有法子啦，只能瞧他怎么办我便跟着怎么办罢。谁让这般我喜欢他呢？”

        她眼见形势危急，再也顾不得任何忌虑，索性落落大方说将出来。款款转身，瞥了冰夷一眼，抿嘴笑道：“你们要这刀呀剑的，我可管不着。可是若是伤了他一根寒毛，我便不依。”语声温柔俏皮，仿佛在撒娇一般。

        句芒一楞，哈哈笑道：“龙姑果然真性情。”摇头叹道：“若非这一刀一剑关系全族上下，我又何必与两个孩子为难？”心想：“这妖女素好男色，显是又被这小子迷了魂窍。嘿嘿，不伤他毫毛，我便取不得苗刀无锋么？”心下打定主意，右手一弹，一个淡绿色的翡翠转轮从袖中旋转飞出，呜呜作响。

        雨师妾微笑着传音入密道：“小傻蛋，小心啦。这句芒的法宝转生轮，也是木族的神器。好象能催生万物木属灵性，厉害得紧。”拓拔野点头微笑，传音道：“蚩尤，这次只要能逃得出去，便算是我们赢了。”蚩尤点点头，扬眉笑道：“拓拔，阴阳人还是烂木头，你先挑吧。”拓拔野笑道：“断剑专砍朽木，这老木妖自然归我啦。”他大踏步上前，无锋剑斜斜举起，遥指句芒眉心。

        蚩尤转身斜睨冰夷，哈哈大笑道：“你倒乖巧，将这不男不女的怪物留给我么？”将苗刀扛在肩上，昂首傲立，满脸不屑的神情。

        冰夷宛若没有听见一般，在一株杨树下立住，杨花飘舞，从他四周掠过。他低头轻轻的吹掉粘在衣袖上的一丝杨花，雪白的长发优雅的在空中划过一个缓慢的圆弧，三十六只银环突然飞散，长发如波浪般鼓舞。双袖开处，手如兰花轻拂，三十六只银环在风中回旋环舞，忽聚忽散。冰寒真气随之变化不息。

        句芒笑道：“拓拔少侠，领教了。”突然狂风大作，四周砂石冲天而起，树木急速摇摆。那只淡绿色的翡翠转生轮绕着他的手指飞转不已，隐隐可见无数道碧绿的光弧离心甩飞而出。那道道光弧卷引狂风，逐渐形成节奏统一的巨大光旋，呜呜呼啸。四周树木枝叶摇舞，仿佛有丝丝绿气被卷入其中。

        他先前以势凌人，蓄劲不发，旨在试探虚实；现下胜券在握，又与拓拔野一人对战，立时全力以赴，务求一举夺得苗刀与无锋。这一“天地转生”竟以全身念力，施法转轮，再辅助碧木真气，催生木灵，发挥最大的威力。

        滔滔真气如万顷汪洋刹那倒注，在拓拔野周围形成气势万钧的巨大漩涡，聚力于其右臂握剑的手腕上。拓拔野只觉右腕仿佛被巨力突然拧转，倘若不随之转动，便要立时断折。大骇之下，周身真气瞬息流转，因势力导，如陀螺般横空疾转。

        但那转生轮真气极强，又倍生倍长，以他雄浑无匹的真气，竟也如沉溺汪洋，一时间竟随波逐浪，窒息惊骇。体内真气绕转之速，竟似永远超赶不上那转生轮，为其所制。手腕越来越紧，忍不住便要撒手丢弃断剑。

        雨师妾站在数丈开外，虽未被转生真气卷入，却仍可感觉那强力激旋的凛冽真气，耳边风声隐隐，眼前绿光纵横，无数丝缕碧气从树梢草地游离漂移，纳入那转生光旋之中。眼见那转生光旋越来越强，拓拔野卷溺其中任意旋转，右臂如被绞拧一般，心中忧惧焦急，那两条催情蛇也随之蜷缩吐信。

        蚩尤虽然背对拓拔野，但瞧见瞬息间绿光飞舞，光怪陆离，背后真气如飓风卷席，心中也咯！一响，几乎忍不住回头望上一望。然而那妖邪诡异的冰寒真气在他四周变幻游离，宛如千万只毒蛇伺机待发，令他芒刺在背，不敢与轻易的松懈之意。

        冰夷木无表情的望着蚩尤，双手交叉于胸，纤细的手指诡异的曲张，三十六只银环聚散离合，相互碰击之时发出丁冬悦耳的声响。如雪山春瀑，寒谷幽泉。声声交织，仿佛在弹奏无形的古琴。蚩尤的耳廓随着声响移动变化，虽然他丝毫不懂音律，却也觉得那乐声说不出的好听，宛如潇潇春雨敲击他内心深处，汇聚成溪，在他周身经脉徐徐流转。通身凉爽畅快，体内真气也开始随着那节奏奔流起来。

        恍惚中，冰夷空茫的眸子突然变得有生气起来，如春水碧波，荡漾流转。那张冰雪般的脸颜也突然融化，盈白娇嫩，红唇似火。脸上缓缓的漾起娇媚的笑容，眉目之间，情意绵绵。那张脸如同水中倒影，不断摇曳幻化，又逐渐变成了纤纤的笑靥。似乎是纤纤顾盼嫣然，柔声细语。蚩尤心中大颤，惊喜不已，便想缓步朝她走去。脑中突然有一个小小的声音在说道：“拓拔！她喜欢的是拓拔呀！”

        那冰凉的韵律丝丝脉脉，幽然渗透，朝着他丹田气海汇集而去。蚩尤迷蒙之间，突然心中一凛：“险些着了这妖人的道！”当下立时凝神聚气，心中澄明，“轰”的一声将那冰寒的乐律从耳中清除。气海真气猛然膨胀，随脉激涌，将侵入体内的妖气寸寸逼退。纵声大笑道：“阴阳人，凭你这张海胆脸，也配施这等惑魅之术么？当真可笑之极！”笑声中真气霸冽浩荡，四周业已压迫下来的冰寒真气突然朝后退散。

        冰夷雪白的脸上突然泛起桃红，那空茫的眼中突然闪过惊讶恼怒之色。他的“魔音幻影”虽非其最为凶霸的武功魔法，但几年来对战之时屡屡奏效，不战而屈人之兵。适才乘着蚩尤担忧拓拔野，稍一分心之机锲入，原已渗入其经脉之间，只待进入气海，不料却被蚩尤立时反击逼退。这少年瞧来狂野剽悍，却原来也机警细心。那强韧的意念力与雄沛的真气都令他为之震惊。

        蚩尤想到被这阴阳人魅惑以纤纤幻象，心中暴怒，突然升起凌厉的杀机。狂笑声中，真气急速流转，周身碧光旋舞。一道刺眼的绿光从苗刀上划入手腕，周身经脉仿佛被碧光映照，一闪即逝。蚩尤双臂握刀，飞旋疾斩。狂风怒啸，气势威猛如山崩地裂，正是当年羽青帝所创的“神木刀诀”。

        远远望去，一道碧光在斜阳中电斩而下，漫天的淡白色的冰寒真气突如水波剧荡，周围树木都倏然如水中倒影，摇曳变形。“哧”然细响，刀光破空处紫气弥漫，冰霜四溅，那无形的真气罩被这惊天动地的一刀瞬息破入。

        那道闪电般的刀光挟带滚滚风雷，猛劈冰夷。青光狂飙般卷舞。

        冰夷十指交叉，衣袖猎猎。那三十六只银环倏然聚合，盘旋飞转，一道白光从环环中间穿梭缭绕，蜿蜒如白色巨蛇。那条银环光蛇蓬然怒舞，猛地将那刀光紧紧缠绕住，首尾朝外分扯。铿然脆响，刀光竟似被瞬间绞扭。

        蚩尤只觉一道阴柔强烈的真气猛然将手中苗刀向外缠夺，自己情不自禁的被那吸力朝前拖去。突然心中一动，喝道：“阴阳人，这苗刀便送给你！”真气回旋，苗刀脱手飞起，冲天龙吟。

        句芒见那苗刀如青龙飞天，呼啸而去，心中微微一惊，那横旋狂舞的转生轮光旋真气也随之稍稍一滞。拓拔野念力如织，立时大喝一声，聚神于腹内定海神珠，真气如河流汇海，急速聚合。真气在那定海神珠处聚汇之后，立时沿着那转生光旋相反方向，飞速旋转。

        与此同时，林中突然响起一声苍凉而怪异的号角声。巨鳞木下，树影闪烁，阳光碎舞。雨师妾斜举苍龙角，仰颈长吹。黑色丝袍纷飞如浪，红发如烈火跳跃。雪白的赤足在夕晖中盈白透明，宛如冰雪。与那纤细的脚趾相距不到三丈处，翠绿草皮四下翻卷，突然“吃”地裂开几条巨大的裂口?

        ※※※

        苍龙角那苍凉而诡异的响声方甫响起，众人便觉有一丝麻痒烦躁之意从胸腔经喉，往头顶贯去。众人心中一凛，立时真气调聚双耳，凝神激斗。

        拓拔野心中默诵“风生浪诀”，真气自定海神珠处急速汇流旋转，逆向飞旋。磅礴真气瞬间撞上那转生轮的光旋，“轰”的一声巨响，绿光激爆，巨大的气浪将拓拔野撞得冲天飞起。转生轮呜呜回旋，光芒陡减。句芒轻飘飘的朝外翻出，长袖卷舞，将转生轮纳回袖中，失声道：“定海神珠！”

        拓拔野借助定海神珠的神力，施展“风生浪”，以彼之道还施彼身，巧借转生轮之力，才将句芒击退。但饶是如此，自己也被那反撞之力击得气血翻涌，险些经脉滞堵。心中对这句芒的真气魔法，更是起了惊佩之意。哈哈大笑道：“我的法宝多的是，老木妖，怕了吗？”转身在林木间穿梭辟易，一边借助定海神珠自护，一边寻思破解转生轮之道。

        却听蚩尤突然喝道：“十日齐飞！”那苗刀在空中“呼呼”乱转，突然一道红光从刀锋处闪过，既而青光激闪，眩目无匹。忽然怪叫震耳，风声仆仆，十只火红的怪鸟从苗刀中展翼怒飞而出！

        十日鸟呀呀怪叫声中，急风暴雨般朝冰夷围攻而去，二十只巨翼掀起滔滔气浪，尖喙齐张，十道烈火如箭怒射。冰夷双手招展，三十六只银环突然如花崩散，冰寒之气“丝丝”作响。那十支烈火箭突然顿住，瞬间被冰雪所裹，火焰凝结，带着冰霜雪柱，呛然落地。十日鸟呜呀怪叫，被那森冷无匹的真气击得朝后飞舞。立时又拍翼猛击。这十日鸟乃是木族圣禽，极为凶猛，翼力千斤，一时间冰夷也莫能奈何。

        蚩尤凝神聚气，一道碧光在眉目之间回旋闪舞，照得须眉皆绿。右臂霍霍挥舞，一脉真气自气海直达五指，碧光纵横，苗刀随之在空中突然转向，大开大合，随意自如，刹那间朝冰夷连斩三十六刀。

        他在故意失刀之后竟能立时解开十日鸟封印，并以气御刀，突施反击。其念力、真气实在匪夷所思，胆量之大，也令冰夷微微蹙眉。但他依旧徐急随心，以手御环，以环御气，将蚩尤的猛烈进攻一一化解。

        正激斗间，只听雨师妾那苍龙号角越来越诡异凄烈，鬼哭狼嚎。众人虽有真气护耳，仍是说不出的难过，那狂躁郁闷之意逐渐又爬将上来。

        林中狂风卷舞，漫天树叶遮天蔽日。夕阳已逐渐西沈，号角悲凄凌烈，更添诡异苍凉。树木“格拉拉”脆响，登时又断折了数十株。林中忽生白雾，四下弥漫。冷风飕飕，号角声中隐隐听见有猛兽嘶吼。

        雨师妾黑色丝袍飞舞不息，红发飘舞，雪白的赤足轻轻朝后退了两步。草地上那突然裂开的几道裂缝“各拉”一声，又陡然如游蛇般蜿蜒裂开十余丈。几道黑色的烟雾袅袅的升腾上来。从那裂缝中隐隐传来怪异的吼声。

        众人只觉脚下大地突然开始震动起来。绿草贴着地皮倾摇乱摆，震动越来越大，仿佛有千军万马狂奔而来。突然之间，四周传来风雷般的嘶吼与蹄声，交织纷沓，震耳欲聋。茫茫白雾之中，暮色冰凉，鼻息之间尽是腥臭之气。

        蚩尤、拓拔野正游走激斗，忽听雨师妾传音入密道：“别打啦，快到我身边来。”两人大喝一声，竭尽全力将对手迫退一步，闪电般撤退，一左一右立在雨师妾身侧。十日鸟怪叫声中，苗刀光芒如电，瞬息回到蚩尤手中。

        当是时，狂风怒啸，白雾崩散，吼声、蹄声、树木倾倒之声、大地震动之声交相缠织，宛如怒海狂涛，将林中五人卷溺其中。

        突然大地迸裂，响声如爆，黑雾冲天射起，腥臭刺鼻。迷蒙中听见怪异的狂吼声，无数黑影从道道裂缝中激窜而出。蚩尤青光眼瞧得分明，那无数黑影尽是生平从未见过的怪兽，身形如虎，遍身鳞甲，尾如竹节钢鞭。目闪红光，獠牙盈尺，巨口张处黑雾喷吐。

        苍龙角急促刺耳，如密雨残荷，险滩急浪。那诸多怪兽狂声嘶吼，在雨师妾三人身侧环游奔走，如春江怒水，将句芒、冰夷隔离在十丈之外。

        拓拔野、蚩尤正惊喜间，又听树木塌崩，蹄声如潮，四面八方都响起惊天动地的吼声。白雾缭绕，忽有一只巨大的刀牙狮猛冲而出，既而黑影憧憧，如狂风怒浪。无数怪兽围涌而来。

        刹那之间，林中树木倾折大半，象龙兽、刀牙狮、龙马、龙兽、狮虎、怒犀、黑熊等无数凶怪野兽仿佛从天而降，在鬼哭狼嚎的苍龙号角中发狂奔腾，围绕雨师妾奔走，既而海啸般朝着冰夷与句芒卷席而去。

        空中咿呀乱啼，抬头望去，无数鸟群如乌云般黑压压的扑将下来，层层叠叠朝冰夷、句芒啄去。

        拓拔野大喜，叫道：“好妹子，还是你了得，这些怪兽都被你驯得服服帖帖。”雨师妾轻移号角，嫣然笑道：“可惜就是你这只怪兽驯服不了。”那深深酒窝，风情似酒，刹那间令拓拔野心荡神移，忍不住伸手抱住她的纤柔细腰，轻轻一捏。雨师妾格格一笑，由他搂住，继续吹奏那苍龙角。

        蚩尤原对雨师妾并无好感，又因纤纤之故，颇为憎恶。但见她为了拓拔野，几次三番不惜与族人乃至句芒翻脸，情深意重，心中也不由起了敬意，对她的恶感也越来越淡。心道：“想不到人言水性杨花的龙女，竟是这等重情讲义的女中豪杰。”

        句芒面色微变，笑道：“龙姑，咱们是老朋友啦，不必如此罢？”长袖如飞，转生轮呜呜飞转，碧光旋舞，那狂冲而上的兽群触着碧光，立时血雾喷洒，悲鸣惨呼。但兽群被苍龙角驱使，如中魔发狂，前赴后继汹涌冲击。

        雨师妾格格笑道：“句木神，对不住的很，改日雨师妾定然登门道歉。不过以木神之威，这些怪兽岂能难得住你？”号角呜咽，那地底冲出的鳞甲虎形怪兽怒发如狂，呼啸着朝句芒与冰夷冲去。怪兽黑雾喷吐，所经之处，木叶蔫枯，花草萎谢。这怪兽乃是穴居于地底的毒獠甲虎，性情凶猛无匹，口中喷射的毒雾极为强烈，群攻之时即使猛！、象兽也无不辟易。

        句芒不敢大意，真气运转，转生轮飞舞激旋，瞬息间杀死数十只怪兽。但那毒獠甲虎闻着血腥味，更加发狂，不知死活的猛冲围攻，毒雾弥漫，句芒也被迫稍稍后退。他心中恼怒，转眼看冰夷，却见他木无表情，似是对雨师妾相助仇敌也无可奈何。

        雨师妾乃是水族大魔法师水伯天吴之妹，素来又甚受玄水真神烛龙的喜爱，便连这苍龙角也是烛龙亲手所赐。且身为东海雨师国主，物产丰富，年年进贡之物又大得诸长老喜欢，人缘极好，在水族之中，便如公主一般，地位极尊。冰夷虽然近年窜升极快，很受宠幸，但终究仍是幻法师，地位势力仍在雨师妾之下。是以虽然雨师妾胳膊外拐，冰夷也不敢如何。

        雨师妾笑道：“法师、木神，我们先走一步啦。改日再见罢。”翩翩如飞，拉上拓拔朝南奔去。蚩尤、拓拔哈哈大笑道：“你们慢慢玩罢，恕不奉陪。”蚩尤一声呼啸，十日鸟穿过漫天鸟群，！翔俯冲。三人凌空翻越，骑上鸟背，冲天飞起，朝南急速飞翔。

        低头下望，漫漫林海中白雾弥漫，鸟群盘旋。忽然一道强烈的青光冲天射起，血雾飞洒。一道人影方甫跃起，又被密云般的鸟群舍生忘死的挡住，不得不落了下去。

        拓拔野笑道：“有得他们忙活的啦。只是可怜了这些鸟兽。”蚩尤嘿然不语，回想适才之战，心中百感交集。在东海苦修四年，原以为已可纵横天下，岂料此次重回大荒，便险些受制于人。忽觉前途荆棘坎坷，还有说不尽的艰难险阻。但他素来坚韧好强，心中迅速又涌起万千豪情，突然昂首狂呼。拓拔野知他心意，胸中激荡，也纵声长啸。

        暮色苍茫，蝙蝠飞舞。苍龙角凄洌破云，随着十日鸟逐渐远去，消失在茫茫群山之后？

        ※※※

        入夜时分，乌云蔽月，天上突然下起淅淅沥沥的雨来。拓拔野三人逐渐放慢飞行速度，寻找歇脚之处。十日鸟盘旋片刻，蚩尤望见远处一间残破的神庙，隐于林木之间。当下三人驱鸟俯冲，穿过一片树林，径直飞入神庙之中。

        那神庙年久未修，残破不堪，所供泥神非木族神诋或是圣兽，倒象是当地土地。蛛网横梁，尘土遍布，许久没有人来过了。三人在角落处打扫干净，升起火来。拓拔野与蚩尤到林中抓了几只肥大的山鸡，拔毛洗净，到庙中烧烤。过不多时，三人便围坐篝火吃了起来。

        拓拔野、蚩尤心情欢畅，谈笑间已经各自吃了大半只，雨师妾瞧着篝火下拓拔野神采飞扬的脸，火光跳跃，雨声淅沥，只觉一切宛如梦幻，心中突然又悲又喜，微笑道：“小傻蛋，这些年你过得好么？”拓拔野笑道：“就象这五味鸡腿一般，有时香甜，有时焦苦。”突然传音入密道：“只是想你的时候便酸溜溜的难耐。”这句话语出真诚，低声温柔，听在耳中说不出的缠绵。雨师妾登时双颊飞红，心中甜蜜欢喜，笑啐道：“胡说八道。”想起他竟拿鸡腿比喻，不由又格格笑了起来。

        蚩尤微微一笑，心想：“他们久别重逢，有好些话要说，还是先避上一避。”当下起身道：“这山鸡太不经饱，我去弄些野猪，烤上一烤。”拍拍拓拔野的肩膀，走入细雨之中。

        拓拔野瞧他没入黑暗之中，转头眨眼笑道：“现下就剩下我们两人啦。”移坐到雨师妾身边，伸手朝她纤腰上搂去。雨师妾全身酥软，格格笑着避转开去，吃吃笑道：“小色鬼，夜黑风高的，想干什么？”突然双颊滚烫，竟象个害羞的少女般，心中又是期待又是紧张。拓拔野心中一荡，将她紧紧搂住，咫尺之距盯着她，目光炯炯，笑道：“想了你四年，你说我要做些什么？”轻轻的吻在她粉嫩的脸上。

        雨师妾嘤咛一声，心跳如鹿，全身如棉花般瘫软下来，倒在他的怀中。媚眼如丝，双颊似火，脑中突然一片迷糊。鼻息中尽是他那浓烈而独特的男子气息，丝丝脉脉钻入九转柔肠，令她千折百转，意乱情迷。恍惚中他那滚烫的双唇刷过脸颊，温柔地压上自己的双唇。那柔软而肆虐的舌头强行撬开她的贝齿，肆无忌惮的闯将进来，翻江倒海。当那湿润的舌尖滑过柔软的腔壁，她忍不住那崩溃的欢悦，发出一声哭泣般的呻吟。

        雨师妾十几年来，用妖媚惑术不知迷倒多少苍生大众，早已进退自如，心如冰雪，但此刻在拓拔野怀中，突然仿佛又成了当年那不经世事的少女。在驿站之中，被拓拔野吻着之时，盖因强敌环伺，心中仍有三分清醒。而此时，雨夜篝火，两人独处，万千柔情如洪水决堤，不由浑然忘我，沉溺其中。

        不知过了多久，雨师妾才轻轻的推开拓拔野，捋捋凌乱的云鬓，抚住滚烫的双颊，笑道：“小坏蛋，四年不见，功夫长进啦。”拓拔野微笑道：“那还不是你在梦中教我的么？”雨师妾将他耳朵轻轻一拧，似笑非笑，柔声道：“我瞧是你背着我勾三搭四学来的罢。”

        夜雨垂阶，篝火温暖。两人偎依在神庙里，拓拔野将这四年际遇一一述说。他原本口齿伶俐，说将起来更是惊心动魄，一波三折。雨师妾虽然明知他定已逢凶化吉，但每到关键枝节，仍是忍不住担忧惊惧，感同身受。拓拔野说到纤纤为他自杀之时，稍稍犹豫，仍然原原本本的说了出来。雨师妾默然微笑，低声道：“她倒是与她爹爹象得很，都是这般痴情不渝。”拓拔野见她并未吃醋，这才松了一口气。

        雨师妾眼波一转，微笑道：“她这般喜欢你，你喜欢她么？”拓拔野未遇见雨师妾之前，心中也无数次问过自己，每一次都想得迷乱不已。有时清楚分明，有时又糊涂混沌。但今日在驿站之中邂逅雨师妾后，突然心中一片澄明，当下吻吻她的发鬓，低声道：“我当她便如妹子一般，就好比科大侠对你。这种疼爱与对你的喜欢决计不同。”雨师妾脸上一红，眼中满是欢喜的光芒，轻轻的将头靠在他的肩膀上。拓拔野揽住她的香肩，心中欢悦平静，继续往下说去。

        但说到纤纤身份时，想起这原是科汗淮竭力不让世人知道的秘密。虽然雨师妾与他、与科汗淮关系都非同寻常，但终究是他人秘密，稍一顿挫，终于没有说出来。只说纤纤被救醒之后，不辞而别，西赴大荒。

        雨师妾点头道：“原来如此，你们千里迢迢赶到日华城，便是为了找她么？”拓拔野点头道：“她脾气强得很，又素来任性惯了，孤身远行，只怕会有麻烦。今日在驿站中听说她被认做空桑仙子转世，去了雷泽城给雷神送贺礼，当真古怪得很。”雨师妾皱眉道：“去了雷泽城？再过几日，便是雷神的寿庆，五族都有许多贵客要去贺庆。到时城内龙蛇混杂，她一个姑娘家可危险得紧。”

        拓拔野沉吟不语，心中计划着今晚立时动身。计议已定，心下稍宽，微笑道：

        “好妹子，这些年你过得怎样？到日华城来难道是算准了要和我相会么？”雨师妾格格笑道：“臭美。我这些年看不见你，过得快活得紧，可惜没过几天好日子，又让你撞上啦。”拓拔野笑道：“是么？”手上用劲，将她纤腰勒紧。雨师妾“哎哟”一声，吃吃而笑。

        这四年她为了这拓拔野，不知吃了多少苦头，在族中的超然地位也因此下滑。日夜相思，其中酸楚，从为向人倾吐。此时相聚，心中欢喜无限，再也不愿回想那些时光。微笑道：“这次南下，我是送若草花到日华城来啦。”

        拓拔野道：“若草花？便是今日那个少女么？”雨师妾道：“便是她。她是我大哥天吴的长女，从小便和我亲热的很。”她叹了口气，道：“大哥要她嫁给句芒，所以我才一路送她下来。”拓拔野大奇，诧道：“什么？那句芒瞧来也好些岁数了。这不是荒唐得紧么？”雨师妾摇头道：“若草花也不情愿，那又怎样？归根结底，终究是烛真神的旨意。一个女孩家，能把握自己的命运么？”拓拔野心中对这少女登时起了怜悯之意。忽然领悟，道：“是了，烛老妖是想支持句芒做青帝么？”

        雨师妾“扑哧”笑道：“傻瓜，无论是句芒，还是雷神，都是极有可能的青帝人选。烛真神自然谁也不想拉下。雷神的寿庆，他可是请圣女前去祝贺呢。”拓拔野点头道：“这个老妖倒奸滑得很，两面讨好。”

        正说话间，忽然火光摇曳，阴风阵阵倒卷而入，雨丝蒙蒙，在火光中如珠帘散舞。庙外树林沙沙作响，隐隐听见兽吼马蹄。拓拔野伏地侧耳倾听，似有无数人马正潮水般朝此处涌来。拓拔野笑道：“他***，定然又是那老木妖追来了。”

        当下两人将篝火扑灭，隐身藏到泥像之后。若是句芒亲至，这泥像自然阻挡不了他的法眼。二人此时心中喜乐安平，原也无意藏匿。在这泥像之后，倒是不愿被人打扰。拓拔野突然心想：“糟了，不知蚩尤眼下在哪里，千万别让他们撞见。”

        蹄声如潮，越来越响，远远听见有人喝道：“仔细搜索，莫错过一寸地方。”

        树林中潮湿黑暗，斜风细雨，枝摇叶舞。蚩尤坐在一株巨鳞木下，呆呆的抬头望天。那密密麻麻的枝叶间一片迷茫黑暗，他青光眼虽然锐利，也只能瞧见林梢之上乌云翻涌不息。

        他穿过灌木林，又翻了一座小丘，在这片林中坐定，突然觉得有些凄冷落寞。不知此时此刻，纤纤在做些什么呢？心中登时有些隐隐作痛。想到拓拔野此时正与雨师妾围坐火边，谈笑晏然，更是百感交集，又是替他欢喜，又是暗自悲凉。

        当年在东海之上，他也与拓拔一般，将纤纤视为妹子，呵护疼爱，没有参杂一丝其他念头。后来复仇心切，便留在汤谷，训练雄兵，一心一意早些复城雪恨，于情感之事，从未多想。但那日相隔一年，海边初见纤纤，登时被震得失魂落魄，不能自已。于那一刻起，便情根深种，难以割舍。

        对拓拔野忍心相负纤纤之事，他虽然隐有怨怼，但心中将拓拔当作亲兄弟般，虽有怨艾，见他比自己更为难过，诸多话语便更说不出口。只盼纤纤复活之后，两人能好合如初。岂料纤纤性烈，一走了之，拓拔野又心另有属，而那雨师妾情意绵绵，便是自己瞧了，也禁不住有些感动。自己的期愿想来也终究是镜花水月。

        他心中分明，纤纤的一腔柔情只怕是永无回复之日了。想到此处，心中大痛，起身昂首挺胸，深深呼吸。在心中大声道：“乔家儿郎都是顶天立地的男儿，怎能这般婆婆妈妈，纠缠不休。”但想到纤纤孤身独行，无依无靠，顿时又是一阵揪心。

        忽然叶木沙沙，风声簌簌。他耳郭一动，听见远远的传来轻快而迅速的脚步声，象是有人提气飞奔，穿林而来。心中一凛，难道是木妖追来了么？双眼微眯，青光暴然。只见远处树枝摇曳，果然有人轻飘飘的踏叶疾行。

        枝叶间透下的星点微光，洒落在那人身上，倏然闪过。他突然目瞪口呆，全身颤抖，心中如爆炸般的狂喜，几乎便要大呼出声。那人身形曼妙，俏脸如花，赫然便是纤纤？











    第四卷 龙神太子 第六章 真假莫辨

    爬书网 更新时间:2008-8-11 4:55:54 本章字数:10313



        那少女身穿紫罗裙裳，飘飘若仙，瞬息之间便从蚩尤眼前疾掠而过。蚩尤青光眼极是锐利，善于夜视，虽然暗夜密林，但电光石火之间便瞧出当是纤纤无疑。心中狂喜，正要呼喊，却见那紫衣少女回转头来，朝他嫣然一笑，竖指噤声。

        那笑靥娇俏动人，秋波之中满是盈盈笑意。蚩尤瞧着那玉葱纤指与桃色花唇，登时如遭电击，神魂俱醉。相隔虽不过一月，却已宛如隔世。蚩尤心中突突乱跳，突然觉得浑身不自在，连双手也不知往哪里摆放才好。想要说话，见她噤声，便说不出口。刹那间心想：“是了！她定是瞧见拓拔野与龙女了，所以才匆匆逃走，不想让他们知道。”心中登时一阵难过。

        这时，远远的传来奔雷般的蹄声，兽吼隐隐，人声嘈杂。蚩尤心中微微一惊，忖道：“他***紫菜鱼皮，木妖来得好快。嘿嘿，偏生在这个时候。”

        纤纤冲他眨了眨眼，笑吟吟的轻摇素手，突然又转身如紫风卷舞，朝东南踏树疾行。蚩尤大急，当下传音道：“纤纤，你往哪里去？”纤纤置若罔闻，奔得更急，刹那间便到了数十丈外。蚩尤不及多想，立时调息提气，御风纵跃，疾追而去。心道：“她见了拓拔与龙女亲热的模样，定然伤心欲绝，决计不能让她有任何意外。”打定主意先将她追回，再与拓拔野会合。

        蚩尤真气流转，滔滔不绝，脚下宛如被飓风所托，飞也般的奔行。树木枝条刷刷扫来，他顾也不顾，只管全速前冲。“沙沙”声响中，无数枝叶撞着他的护体真气，登时脆然断折，纷然落了一地。

        但纤纤似乎奔得更快，犹如林间精灵，在枝叶之间飞舞穿行。蚩尤狂奔半晌，始终与她相隔二三十丈，心中诧异：“怎地纤纤风行术如此厉害？”当下运气周转，加快步伐。

        两人闪电般风行飞跃，转眼间那滚滚蹄声与喧嚣人声都远远地抛在身后，逐渐不可听闻。树影急速倒掠，花香瞬息而没。蒙蒙雨丝扑面而来，冰凉惬意，说不出的舒服。

        蚩尤紧随纤纤身后，心情渐转畅快，连月来担忧焦急之心，在这清凉夜雨中逐渐松弛下来。但瞧着她黑发飘飞，紫裙如云，雪白的赤足在枝梢间跳跃跌宕，心跳又逐渐急促起来。心想：“呆会儿将她追回后，说些什么才好呢？”突然觉得口干舌燥，说不出的紧张。

        蚩尤桀骜不驯，天不怕地不怕，惟独见了纤纤之时拘束紧张，说不出话来。眼下虽未交谈，但仅想象交谈情景，便心跳如撞，汗流浃背。

        两人就这般一前一后，疾行了半个时辰，出了那片树林，穿河越岭，到了一个大峡谷之中。夜空依旧暗云翻卷，细雨纷飞，只是风势逐渐转小。两侧山峰怪树横亘，枝桠冲天，影影绰绰如同万千怪兽隐伏其间。巨石桀然横空，沙砾遍地，颇为荒凉。山中偶尔传来凄厉的兽吼，寥落孤单。

        细雨渐止，乌云离散，一弯明月在云层中穿梭。峡谷之中立时大转明亮。纤纤突然停住，慢慢转过身来。叉着腰，笑吟吟地道：“臭小子，老这般跟着人家干什么？想打坏主意么？”声音如山泉漱石，清脆动听。蚩尤在距离她三丈处停住，刚要开口，登时一阵紧张，喉咙仿佛被噎住一般，半晌才涨红了脸，呐呐道：“跟我回去罢。”

        纤纤“噫”了一声，似乎没有听清。俏脸上慢慢的漾开笑容，在月光下宛如昙花绽放，格格笑道：“你这人好生有趣，瞧你老实巴交，说出话来却是活脱脱要气死人。”她叉起双手，盯着蚩尤微红的脸，笑吟吟道：“要是我不随你回去呢？”

        蚩尤望着她那如花笑靥，杏眼秋波，只觉得心都快要跳出嗓子眼了，不敢正视她双眼，咳嗽了一声道：“你要找你娘，那也未尝不可，只是独自行走，终究不妥。不如随我回去和拓拔会合后，一道去昆仑找你娘去。”

        纤纤格格脆笑道：“你倒体贴得紧，怕我遇上坏人么？”突然素手招展，嫣然道：“你过来。”蚩尤心中又是紧张又是欢喜，踏步上前。离她丈余之时，闻到一缕奇异的幽香钻入鼻息。心中一凛，想到了什么却又说不出来。突然想起，纤纤身上的体香是一种甜蜜的清香，而绝不似这种略带妖异的消魂幽香。心头猛然大惊，蓦地意念一紧，全身鸡皮疙瘩同时冒起，感到一股凛冽的杀气迫在眉睫。大骇之下不及多想，真气瞬息爆涨，冲天飞起。

        银光暴舞，如星河飞泄，从他脚下瞬间穿流。竟是数以千计的细针同时射出。那万千银针劲射十余丈远，没入一排龙爪槐中，那七八株槐树由上而下，瞬息枯黄蔫缩，萎然倒地。

        蚩尤翻身落地，惊怒交集，喝道：“你究竟是谁？”

        凉风飕飕，庙外兽吼马嘶，细细辨去，似有数百骑彷徨围转。

        拓拔野与雨师妾藏于泥像之后，肌肤相贴，气息互闻，均是说不出的喜乐安平。庙外风雨，全然不在心上。拓拔野搂着雨师妾柔软的纤腰，隔着薄薄丝袍，感受到那温热滑腻的肌肤，登时心旌摇荡。情热意摇，索性缓缓移动手掌，朝她那浮凸温软的臀部摸去。雨师妾格格低笑，迅速将他手腕掐住，顺手一拧，令他动弹不得，柔声道：“臭小子，想乘火打劫么？”声音细如蚊吟，在他耳边温热麻痒，又是舒服又是难受。

        拓拔野心痒难搔，刹那间施展青木魔法中“移花接木”的神功，轻而易举将手掌脱离出来，穿过她的腋下，紧紧揽住她的酥胸，抱在自己怀中。雨师妾动弹不得，全身酥软，“啊”的一声，任由他上下其手。喘息道：“小色鬼，你学了魔法，便是派这个用场么？”拓拔野咬住她的耳垂，笑道：“可不是么？今天才知道学以致用的妙处。”

        外面人声益响，有脚步声朝庙中而来。雨师妾全身滚烫，簌簌发抖，贝齿咬住下唇，忍住欢愉之声。勉力侧耳倾听，不去理会拓拔野得寸进尺的探索。过了片刻，将他手掌按住，在他耳边吹气道：“别闹啦。外面那些是火族的探子。”拓拔野微微一楞，一面摩挲，一面低声道：“好妹子，你这般神机妙算，瞧都不瞧也能知道么？”雨师妾拧了拧他的脸颊，白他一眼道：“傻蛋，姐姐走南闯北，这个口音还听不出来么？”那妩媚风情令他登时神魂颠倒。

        拓拔野一口将她手指咬住，血脉贲张，情欲如炽，解开她的衣襟，探手朝里摸去。雨师妾酥胸被他那冰冷的手指扫着，登时犹如触电般，吸了一口气，几欲晕厥。眼波如春水乍破，迷光摇曳，手指颤抖地抚住他的脸，任由他轻薄。

        正春风暗渡，风光旖旎，忽听那脚步声越来越近。有人喊道：“鲁将军止步。”那脚步声登时停住。过了半晌又有一人策马飞奔而来。先前一人讶道：“赤将军，是你？”那后来一人低声道：“鲁将军，找到那空桑转世了。”那鲁将军“咦”了一声，似是颇为讶异。

        神庙之中，拓拔野闻得“空桑转世”四字，登时大震，瞬间清醒，所有动作立时停顿。凝神聚意，侧耳倾听。那赤将军凑过身去，附耳低语，声音极低，但仍是清清楚楚的传入拓拔野的耳中。

        只听那赤将军道：“今日有人在凤尾城附近瞧见那妖女，烈侯爷带人围堵，已将她困在城郊。眼下所有侦骑都已回撤，将军也请立时回兵。”鲁将军讶然道：“这倒奇了，不是说那妖女去了雷泽城么？今日我在山外还瞧见那妖女，是以一路追将过来。”赤将军怫然道：“决计不可能。那妖女已从雷泽城出来了，又回去干么？定是你们瞧错了。况且大长老也下令所有进入木族境内的侦骑立即退兵。此事关系重大，不能传扬出去。倘若这般大肆张扬，跑到木族地盘来搜寻，岂不是自己先将底细抖搂出来么？”

        那鲁将军似是比赤将军低了一阶，虽心有疑虑，但听他这般笃信，也不敢反驳，沉吟道：“既然大长老有令，我即刻退兵。”赤将军道：“这便是了。眼下当务之急乃是查明那妖女底细，将琉璃圣火杯寻回来。没有证据之前，不宜与木妖立时冲突。”雨师妾“咦”了一声，在拓拔野耳边低声道：“那琉璃圣火杯是火族极为宝贵的神器，难道竟被纤纤那丫头拿走了么？倘若如此，这祸闯得可就大啦。”拓拔野心中大震。

        庙外两人又低声商议了一阵，那赤将军才匆匆引兵离去。

        ※※※

        片刻之后，庙外兽吼马嘶，蹄声骤响，那鲁将军也引兵如潮退去。

        拓拔野心中又是欢喜又是忧疑又是糊涂，喜的是无意之中竟让自己得到了纤纤的消息，疑的是以纤纤武功如何能将火族神器拿走，糊涂的是此中诸多关节尚不清楚，不知来龙去脉。

        雨师妾蹙眉道：“这件事好生可疑。那琉璃圣火杯乃是存放于火族赤炎城的金刚塔内，防卫极为严密。莫说是纤纤，即便是第一神偷御风之狼，也决计偷不去。”拓拔野沉吟道：“确是蹊跷。但若不是纤纤拿去，他们又何必大张旗鼓，四处搜寻，不惜悄悄潜入木族境中？眼下莫衷一是，不知纤纤究竟在凤尾城还是在雷泽城中。”他只觉心中一团乱麻，理不出个头绪来。关切到纤纤，他竟难以冷静思考。

        雨师妾眼波流转，道：“现下我们知之甚少，枉加猜测徒劳无益。倒不如等得蚩尤回来后，咱们分头寻找。找到纤纤之后，真相自然便能大白。”拓拔野点头道：

        “事不宜迟，我这便去找蚩尤。”当下跳了出来，连衣服也来不及整理，便匆匆奔了出去。雨师妾微微一笑，随之奔出。

        细雨潇潇，四处一片寂静。拓拔野二人奔寻半晌，始终没有瞧见蚩尤，心中焦急担忧。拓拔野皱眉道：“奇了，这小子会跑到哪里去呢？”雨师妾见他心焦如焚，知他担忧纤纤，恨不得立时动身，将她寻到，当下吃吃笑道：“傻瓜，着急有什么用。

        我瞧不如这样，你先随着火族探子赶到凤尾城，看看那个空桑转世究竟是不是纤纤。

        我且在庙中等上一等，若是蚩尤回来了，便让他到雷泽城去寻找纤纤。”

        拓拔野道：“那若是蚩尤一直没有回来呢？”雨师妾道：“倘若他明日正午之前，还未回来，多半是真的遇到木妖了。那我便去雷泽城寻找纤纤，一路上正好打探蚩尤的消息。”拓拔野心中虽知惟有如此，但想到与她相逢不及一日，又要分别，登时大为不舍，犹疑道：“那我们几时再见？”

        雨师妾格格一笑，摸着他的脸颊道：“傻小子，舍不得姐姐么？十日之后，我们再到这庙中相见。”拓拔野心中大宽，微笑道：“一言为定。”雨师妾嫣然道：“一言为定。快些去吧，否则便要赶不上他们啦。”

        银光眩目，瞬息之间又是万千细小银针漫天射来。蚩尤惊怒之下，掌风狂冽，登时将之尽数震飞。纤纤银铃般的笑声中，素手挥舞，不住的激射各种暗器。一时间，如百花怒放，星雨飘零。

        那些暗器花样繁多，或回旋，或拐弯，或绽放，层出不穷。蚩尤护体真气瞬间绽爆，绿光流离周转，纵有暗器回旋曲折，透过他的掌风，也被那碧木真气震得冲天飞起。

        纤纤格格笑道：“瞧你这般愣头愣脑的，原来也有些本事。”蚩尤喝道：“你到底是谁？”双掌一分，将一蓬蒺藜刺震开。不退反进，探手往她身上抓去。纤纤嫣然道：“你说我是谁呢？”突然将丰盈酥胸朝前一挺。蚩尤见她巧笑倩兮，娇俏可人，分明便是纤纤，心中登时又是一片迷茫。忽然发现触手所及竟是柔软双峰，大惊之下，连忙将手收回，涨红了脸道：“对不住。我不是有意的。”

        纤纤脸上闪过诧异之色，咯咯笑道：“你这人真有趣，死乞白咧的跟着人家，赶也赶不走。可是便宜送上门，又偏生不敢占，真是个大呆子。”声音娇柔悦耳，尤其那“大呆子”三字，温柔缠绵，听得蚩尤仆仆心跳，面红耳赤。一时间进也不是，退也不是，手爪虚张半空，颇为尴尬。

        纤纤抢前一步，挺胸相迎。蚩尤“啊”了一声，连忙连退几步，状甚狼狈。纤纤掩嘴格格娇笑，眼波流转，道：“呆子，你既不敢碰我，又老跟着我干吗？”俏丽的脸上亦嗔亦喜，看得蚩尤登时呆住。一时间呼吸不畅，心道：“是纤纤，一定是纤纤！但她为什么认不得我了？难道是中了邪魔么？”心中登时一亮：“是了，定然是中了摄魂妖术！她定是遇见了妖人，中了邪魔，才变得这般模样。她一人孤身独行，不知吃了多少苦。”想到此处心头大痛。

        纤纤见他呆呆地瞧着自己，颇觉有趣，侧着头笑吟吟道：“呆子，你怎么不说话？”蚩尤心下难过，低声道：“你…不认得我了么？”纤纤歪着头瞧了他片刻，笑道：“好象有些脸熟。”蚩尤大喜，颤声道：“你想起来了么？”

        纤纤突然面色凝重，侧头冥思苦想。突然拍掌道：“是了！你是…”蚩尤心中咯！一响，满脸喜色，但等了半晌，仍是没有下文。纤纤蹙眉喃喃道：“奇怪，好生脸熟，就是想不起来。”她盯着他道：“你走进些，让我好好瞧瞧。”

        蚩尤心跳如鹿，走到她的身边。纤纤探头到他的面前，相距不及一尺，鼻对鼻，眼对眼。那黑白分明的杏仁大眼滴溜溜的望着他，嘴角含笑，芬芳温热的气息惹得蚩尤一阵阵发痒，心中起了异样的感觉，立时又面红耳赤起来。

        纤纤“扑哧”一笑，柔声道：“呆子。”那眼波如水温柔，笑容似花绚烂，绵绵情意，脉脉动人。蚩尤只觉目眩神迷，脑中一片混乱，仿佛突然掉入她那眼波的汪洋，卷溺窒息。心中紧张欢喜，几要晕厥一般。

        突然念力一动，仿佛又感到一丝妖异凌厉的杀气闪电而至，心中一凛，突然觉得胸前一痛。低头望去，登时大骇。只见一只七彩的甲虫，似蝎非蝎，荧光眩目，钻入自己左胸之中。待要伸手去拔，已然不及。

        纤纤紫风般飘卷退开，格格笑道：“呆子，我自然认得你啦，你便是天下第一号大呆子。”那笑声婉转动听，但此刻在蚩尤的耳中却是说不出的刺耳妖邪。

        左胸剧痛，如被万千蚂蚁齐齐咬噬。意念如潮，感到那甲虫已钻入自己心中。蚩尤惊骇之下，真气聚集心脏，想要将那甲虫逼震出来，但方甫用力，便觉万箭钻心，几欲晕去。他猛吸一口气，脸色煞白，冷汗涔涔而下，吼道：“妖女！你！你！”说了几个你字，便觉胸肺剧痛不能忍抑，再也说不出话来。

        纤纤格格笑得花枝乱颤，道：“呆子，你知道这虫子是什么么？叫做‘两心知’。从今往后，你心里想什么，我都知道得一清二楚。你的喜怒哀乐也全部操在我的心上啦。只要我高兴，随时随地都可以让你痛不欲生。你说，是不是有趣得紧呢？”

        蚩尤心中疼痛欲裂，眼前一片缭乱，几乎便要跌倒在地，费尽余力，嘶声道：

        “妖女，你究竟是谁？”突然膝下一软，趴倒在地。纤纤一蹦一跳的走了过来，蹲下侧身，瞧着他格格笑道：“你不是认得我么？怎么又忘啦。”

        那张春花般的笑脸逐渐模糊，如水波摇曳。就在蚩尤即将昏迷之前，他奋起力气，伸手抓住纤纤的衣襟，将那“千里子母香”涂在了她的身上。

        不知过了多久，蚩尤才幽然醒转。残月西山，晨星寥落，已是将近黎明时分。凉风扑面，朝露冰冷，他从沙砾地上缓缓的爬了起来，脑中一片混乱。过了片刻，才将之前之事一一想起。四下张望，纤纤早已不知踪影。而自己背上苗刀，怀中之物毫发无损。想来她将自己弄昏，只是为了摆脱追缠。

        摸摸心口，似乎并无异样，当下真气流转，往心中逼去。突然心脏如遭蛇咬，痛彻骨髓，他大叫一声，又一跤坐倒，喘息不已。意念集中，果然感到心脏之中，仍有一个东西在缓缓蠕动。饶是他胆大包天，也不禁冷汗遍体。心中寻思：“这‘两心知’究竟是什么怪物？难不成真没有破解的方法么？”

        调息运气，游走经脉。只要不用劲于心脏，便与从前毫无两样。他心下稍宽。心想，那少女明明便是纤纤，音容笑貌一无二致。但浑身上下极为诡异，身上的香味也妖邪独特，迥然两异，又仿佛是另外一人。但天底下竟真有这般相象的人么？况且听龙神与辛九姑所说，纤纤乃是独生，因此决计不会是纤纤素未谋面的姐妹。蚩尤越想越是糊涂，心中难过焦急。想来想去，最有可能的，便是那少女确实是纤纤。被妖人魔法操纵后，脱胎换骨，成了心狠手辣的杀人工具。

        想到此处，蚩尤心中非但没有丝毫的轻松，反而更加忧惧。决意尽快将纤纤找到，破解邪魔园囿。当下站起身，从怀中取出青蚨虫。手掌刚一张开，那青蚨虫便迅速振翅，朝东南方向飞去。那青蚨虫飞得甚低，乘十日鸟追踪未免不便，当下蚩尤紧随青蚨虫，御风疾行。

        ※※※

        过不多时，朝阳喷薄，霞光万道，峡谷之中一片金黄绚烂。满地沙砾都闪闪发光。蚩尤无心风景，奔行愈速。

        穿过大峡谷，便是漫漫丘陵。满山遍野灌木杉竹，宛如绿云，绵延万里，风吹摇动。他随着青蚨虫乘风疾行，翻山越岭，毫不歇息。如此奔行了一个多时辰，来到一个山谷。万竿绿竹参差数里，清风拂面，些须倦意立时烟消云散。

        突然闻见淡淡的腥臭之味，在这淡雅清新的竹林之中犹为刺鼻。蚩尤心中一凛，见青蚨虫忽然急速振翼，闪电飞行，心中更是大震。纤纤定然便在这片竹林之中！当下按捺心中的狂喜与忧惧，循味狂奔。

        绕过刀削斧砍的巨岩石，便隐隐听见“嘶嘶”之声。再往前奔了数百丈，眼前一亮，豁然开朗。前方两个山峰似被巨斧劈开，百余丈高的石壁之间仅有一人宽的窄缝。石壁之上青苔遍布，滑不留手。一道白练也似的瀑布飞泻而下，竹林之前，碧潭幽然。

        碧潭前的草地上，三条四尺余粗、五丈余长的红色巨蟒盘蜷昂首，嘶嘶吐信。那三条巨蟒尽是金冠碧目，浑身红色巨甲，雪白的腹部一条红色的细线从下颚直贯尾部，巨口开处，白牙森森，绿雾吞吐。赫然便是传说中至为凶猛的红甲毒蟒。这种红甲毒蟒嗜食猛虎龙兽，凶残无匹。比之寻常巨蟒又多了两样非同寻常之处，一是它的护身巨甲，二是巨毒蛇雾。

        三条红甲毒蟒形成三角，将一个紫衣少女围在中心。那紫衣少女杏目乱转，似乎颇为忌惮，赫然便是纤纤。瞧见蚩尤飓风般赶到，拍手笑道：“呆子，你来得正好，快将这三条小蛇杀了！”

        蚩尤沉声道：“你站着别动。”一步步朝前走去。靠近他的那条巨蟒感觉到震动，立时回转，高高昂起巨头，嘶嘶吐信，碧目凶光怒放。蚩尤反手缓缓将苗刀拔出，碧光流转，青气隐隐吞吐。

        蚩尤凝神戒备，一时间忘了纤纤正在注目凝望，自然而然又回复了那桀骜霸冽的气势，右手斜握苗刀，步步踏近。人刀浑然合一，杀气逼人。他体内的木灵与苗刀木灵瞬息交合，光芒突闪，登时使得周围竹林沙沙摆舞。

        那红甲巨蟒被那凛冽的杀气迫得有些惊惧，但凶性张狂，猛地怪叫一声，象利箭般激射而出，绿雾朝蚩尤迎面喷去。纤纤失声道：“呆子，小心毒雾！会弄瞎眼睛。”

        蚩尤“咄”的一声，猛呼一口真气，那绿雾登时倒卷，尽数喷在巨蟒身上。但那巨蟒红甲坚厚，毫发无损，猛扑上来，便要将蚩尤缠住。蚩尤意念澎湃，默念“开落花诀”，突然那红甲巨蟒头顶自行破裂，一股鲜血喷将出来，如红花开落。巨蟒痛吼声中如木柱坠地，瞬息毙命。

        那余下两条巨蟒怪叫一声，突然齐齐弹射，朝纤纤咬去。纤纤惊叫惶急，似是对这等丑怪之物颇为厌惧。蚩尤大喝一声，闪电般窜出，左手将纤纤拦腰抱住，冲天翻跃，右手苗刀青光电舞。右侧那条红甲巨蟒“扑吃”一声，巨甲应声而破，血肉翻卷，刹那间成了两段在半空蜷卷掉落。

        蚩尤身形疾转，顺势又是雷霆一刀，从最后一条巨蟒头顶斫落，“喀嚓”一声，如劈柴一般，将那巨蟒劈成两片，落入碧潭之中。污血翻涌，碧潭顷刻成了暗黑色，浮上数十尾鱼来。

        纤纤吐了吐舌头，笑道：“瞧不出你这个呆子倒是杀蛇的好手。”那气息吹在蚩尤的脖颈上，温热麻痒。蚩尤连忙将手松开，退开数步。正要说话，突然感到一股凛冽浩荡的念力与真气从背后席卷而来。漫地木叶突然沙沙作响。

        蚩尤大惊，难道是那句芒追来了么？回身望去，却见竹林之中，一个红袍男子缓缓走了出来。他走路的姿势颇为奇特，迟缓而笨拙。面色苍白，目光茫然，仿佛始终在眺望极远处的天空，又仿佛沉睡未醒，偶有精光暴闪而过。

        那红袍男子低声道：“妖女，把东西交出来。”声音低沉，嘴唇张也未张，竟似是从肚子里发出来的。言行举止，竟宛如行尸走肉一般。







